# 第一章：介绍

您即将开始一段充满激情的旅程，专注于 Vagrant 及其在 DevOps 中的角色。在这些章节中，您将学习有关 Vagrant 的有趣和实用的信息，以及技巧和窍门。最初，我们将关注 Vagrant 的基础知识，并在您的计算机上安装并运行它。然后，我们将深入了解 Vagrant 的方方面面，重点关注 Vagrant 的重要部分，如命令、网络、多机器、Vagrantfiles 和使用配置管理工具（如 Chef、Docker 和 Ansible）。到本书结束时，您将对 Vagrant 有扎实的基础知识，并具备在日常 DevOps 工作流中使用它的必要技能。

在本章中，我们将打下一个坚实的基础，帮助您了解 Vagrant 是什么，VirtualBox 是什么，以及 Vagrant 如何与 DevOps 环境结合。我们将学习 DevOps 中当前开发工具的现状，并重点讨论 Vagrant 如何被组织中的许多不同团队使用——不仅仅是开发人员！到本章结束时，您将对 Vagrant、VirtualBox 和 DevOps 的基础知识有一个清晰的理解。

# 开始使用 Vagrant 和 DevOps

在本节中，您将了解 Vagrant，并学习其功能、优势以及它在 DevOps 世界中开发工具中的作用。

# 理解 Vagrant

Vagrant 表面看起来非常简单，但实际上它在后台非常复杂。它允许您快速轻松地创建虚拟环境（称为 Vagrant box）并对其进行自定义。Vagrant 可以轻松与多个提供者集成，如 VirtualBox、VMware 和 Docker。这些提供者实际驱动虚拟环境，但 Vagrant 提供了一个可自定义的 API 来管理这些虚拟机。

Vagrant 拥有大量的命令，可以通过命令行/终端来管理虚拟环境。这些命令可以快速从 Vagrant 云中下载并设置环境，Vagrant 云托管了许多流行的环境，如 Ubuntu 或 PHP 的 Laravel。

Vagrant 是一个在许多程序员工具箱中都能找到的重要软件。它常常用于解决那个著名的说法，*在我的机器上能运行*，通过允许每个人拥有相同环境的副本来解决这个问题。

Vagrant 是由 Mitchell Hashimoto 创建的，并于 2010 年 3 月发布。Vagrant 现在是 HashiCorp 公司的一个组成部分，该公司由 Mitchell Hashimoto 和 Armon Dadgar 于 2012 年共同创办。Vagrant 是一款开源软件，使用 Ruby 语言构建，目前采用 MIT 许可证。Vagrant 可以在 macOS、Windows、FreeBSD 和 Linux 上运行。

Vagrant 本质上是虚拟化堆栈中的另一层。它充当一个易于编程的接口，用于控制虚拟环境。Vagrant 依赖于一个提供者，如 VirtualBox，来运行这些环境，但它也可以配置提供者，使它们协调工作——例如，Vagrant 控制环境的内存（RAM）大小。

# Vagrant 功能

Vagrant 提供了许多功能，帮助你构建和配置虚拟环境。Vagrant 的功能可以分为几个关键领域——Vagrantfile、boxes、网络、配置和插件。Vagrant 主要通过两种方式进行管理——命令行和 Vagrantfile。命令行方法通常用于管理员任务，如下载/导入新 Vagrant box 或删除旧的。

# Vagrantfile

Vagrantfile 是一个使用 Ruby 编程语言语法的配置文件。它易于理解，并且可以通过修改配置后，运行 vagrant up 命令来快速测试是否得到预期的结果。Vagrantfile 可以轻松共享并添加到版本控制中。它轻量且包含了其他用户复制你的虚拟环境/应用所需的一切。

# Boxes

Vagrant box 是类似于 Vagrantfile 的包，可以共享并用于复制虚拟环境。可以通过运行`vagrant box add`命令轻松下载 Vagrant box。Vagrant cloud 提供了一个易于搜索的 box 目录。Vagrant cloud 提供了关于 box 的大量信息，例如创建者、版本、下载次数以及简短描述。

# 网络

Vagrant 在创建虚拟环境时支持三种主要的网络类型：公有网络、私有网络和端口转发。最简单的网络选项是端口转发，它允许你通过来宾操作系统访问特定的端口，并进入 Vagrant 机器。公有和私有网络更为复杂，并提供更多配置选项，但我们将在未来的章节中讨论这些内容。

# 提供配置

Vagrant 中的配置功能让你可以进一步配置 Vagrant 机器。你可以在机器创建过程中安装软件和依赖项。配置 Vagrant 机器时，可以使用 shell 脚本、Docker、Chef、Ansible 以及其他配置管理软件，如 Puppet。

# 插件

Vagrant 插件提供了另一种定制和扩展 Vagrant 功能的方式。它们允许你与 Vagrant 的低级功能进行交互，并经常提供新的命令，作为 Vagrant 命令行的一部分使用。

# Vagrant 的优势

Vagrant 允许你轻松地打包一个可以在开发者之间共享的虚拟环境。这个打包的虚拟环境通常被称为 Vagrant box。可以将 Vagrant box 配置为模拟你的 web 应用程序或代码运行的生产环境。这有助于最小化当你的应用程序/代码部署到生产环境时出现的任何 bug 或问题。

Vagrant 配置文件（称为 Vagrantfile）的美妙之处在于它通常很小，且可以轻松编辑和测试。Vagrantfile 的语法易于理解，并且提供了一种简单的方式来构建复杂的环境。

Vagrant 可以被团队中的许多不同成员使用，包括开发团队、运维团队和设计团队的成员。

# 开发团队

对于开发者来说，Vagrant 可以让他们将自己的代码/应用程序打包成一个易于共享的完整开发环境。这样即使是使用不同操作系统（如 macOS、Linux 或 Windows）的开发者也可以使用该环境。

# 运维团队

运维团队可以轻松快捷地使用 Vagrant 测试部署工具和脚本。Vagrant 支持许多运维/DevOps 世界中流行的部署工具，如 Puppet、Docker 和 Chef。Vagrant 可以是测试部署脚本和基础设施拓扑的更便宜、更快速的方式。所有操作都可以在本地完成，或者可以与像亚马逊 Web 服务这样的服务一起使用。

# 设计团队

Vagrant 使开发团队和运维团队能够创建运行代码的虚拟环境，并且让应用程序准备好供设计师在自己的机器上轻松运行该环境并开始编辑应用程序。无需配置，反馈可以是即时的，从开发者进行更改到开发者更新 Vagrantfile 都可以迅速反映。

# 什么是 VirtualBox？

VirtualBox 是 Vagrant 支持的众多提供商之一。VirtualBox 是一个强大的虚拟化工具，允许你在现有的操作系统上创建虚拟环境。它允许你完全自定义虚拟机的硬件，如 RAM、CPU、硬盘、音频和图形。

VirtualBox 最初由 Innotek GmbH 公司于 2007 年 1 月发布，后来被 Sun Microsystems 收购，而 Sun 又被甲骨文公司（Oracle Corporation）收购。甲骨文公司目前正在积极维护并发布 VirtualBox 的新版本。

VirtualBox 是用 x86 汇编、C++ 和 C 编写的。它可以运行并支持许多不同的操作系统，如 Windows、Linux、Solaris 和 OS X。

# 什么是 DevOps？

DevOps 是当前 IT 领域的一个流行术语。关于 DevOps 到底是什么，有许多不同的看法。简单来说，DevOps 是开发和运维的结合。它本质上是在培养一种“混合型程序员”，既了解运维和基础设施，又懂得编程并能够开发应用程序，或者是一位了解编程并能够开发应用的系统管理员。

DevOps 是方法论、实践、哲学和软件的混合体。DevOps 通过创建一个适用于所有部门的工作流程来简化整个项目生命周期。DevOps 没有固定的规则或法律，但通常它是通过提供一种便捷的方式连接开发者与基础设施团队，进而开发和交付代码的过程。

DevOps 的魅力在于任何公司都可以开始遵循其理念、方法论和最佳实践。大公司可能会有一个完整的 DevOps 部门/团队，而小公司可能只需要一两个专门的 DevOps 员工。在创业公司中，由于必须精打细算，一个员工可能同时担任开发者和 DevOps 的角色。

# Vagrant 与 DevOps

在这一章中，你将了解 DevOps 中当前的开发状态，Vagrant 如何融入 DevOps，并且如何将 Vagrant 作为日常 DevOps 工具使用。在本章结束时，你将更好地理解如何将 Vagrant 作为 DevOps 流程的一部分进行开发。

# DevOps 中的当前开发状态

如前所述，DevOps 是软件开发、运维/系统管理和测试/质量保证的混合体。DevOps 并不是一个新的运动，但它确实没有一个明确的领导者或一套固定的规则和标准。每个公司对 DevOps 的理解和实施方式都有不同。很多公司遵循类似的路径或大致的指南。由于 DevOps 缺乏治理，当前的开发状态也呈现出多样化的局面。

传统上，开发与运维和服务器团队是分开的，但近年来，我们已经看到许多 DevOps 工具架起了这座桥梁，使两方的工作变得更轻松。

过去，当网页开发者构建一个网页应用时，他们会在本地机器上编写代码，构建应用，然后通过 FTP（文件传输）将文件上传到生产服务器上运行代码——如果有任何问题或漏洞，开发者必须对服务器环境进行更改并调试代码。仍然有很多开发者使用这种工作流程，可能是因为他们的工作环境，或者是因为别无选择。

今天，现代网页开发者的工作流程可能是这样的：

1.  开发者在本地编写代码，但通过像 Vagrant 这样的虚拟环境/虚拟机进行操作。这使得开发者能够设置一个类似于生产环境的环境。

1.  开发者编辑代码，并使用版本控制（如 Git 或 Subversion）来管理变更。版本控制的设置方式使得开发者能够将测试/新代码与生产代码分开。

1.  **持续集成**（**CI**）工具（如 Jenkins 或 Travis CI）用于创建一个包含三个独立阶段的流水线——开发、预发布和生产。CI 工具可以用于对软件进行测试，并运行脚本，如通过合并和压缩资源文件来执行任务。版本控制软件可以与 CI 工具连接，通常会触发这些构建和测试。当开发者将新代码推送到预发布环境时，可以在它进入生产环境之前先运行测试。

1.  通常，如果测试通过且没有问题，代码可能会直接推送到版本控制的生产分支中。在这个时点，CI 工具可能会触发一个新的构建，这将本质上重新启动与该代码相关的服务。这可能很简单，也可能很复杂，取决于生产环境和软件架构。

1.  在这个过程中，某些阶段可能需要 QA（质量保证/测试）团队或更资深的开发者进行人工干预，他们希望在代码进入生产环境之前进行检查。

当然，这只是一个示例工作流，不同公司和开发团队的工作流会有所不同。现代的工作流看起来可能更加复杂和繁琐，但这样做是为了确保安全。在每个阶段，你会发现都会进行检查和测试，确保代码能够到达一个真实的生产环境，在那里真实用户可能与这些代码进行交互。当涉及到金融软件和其他业务关键性软件时，这一点尤为重要。现代工作流大大降低了错误的可能性。

当今 DevOps 世界中的现代开发，注重速度和自动化。速度的重点在于能够快速构建特性或修复漏洞，并将“代码推送到生产环境”（你可能听过这个词语！）。这意味着单个开发者或一个开发团队在处理代码时面临的障碍较少。开发者不应担心配置服务器或环境。

自动化是 DevOps 的重要组成部分，这也影响到开发环节。你可以想象，如果开发者对代码进行修改后，还需要等操作团队的成员手动运行测试和脚本来检查这些修改，然后才会告诉开发者结果，这将是多么缓慢的一个过程。

# Vagrant 与 DevOps

我相信在当今以 DevOps 为中心的世界里，Vagrant 是开发者工具箱中的一个关键工具。Vagrant 本质上是一套工具，允许开发者编写代码，同时也能与配置管理工具（如 Puppet、Chef 和 Ansible）进行连接，这些工具用于自动化服务器上的工作流和环境。

Vagrant 的主要关注点是开发，并为团队中的每个开发者提供一种轻松使用相同环境的方法。在 Vagrant 环境中，你可以运行版本控制，这可以与 CI 工作流连接，从而允许你运行测试并将代码移动到不同的阶段。

# 将 Vagrant 作为日常 DevOps 工具

Vagrant 是一个灵活的工具，通过让你轻松测试 DevOps 工作流的想法，增强了日常开发的便利性。它让你能够将软件代码与基础设施分开，而无需深入了解 DevOps、基础设施、服务器和配置管理工具。

作为日常 DevOps 工具，Vagrant 可以用于许多任务，包括以下内容：

+   在不同的环境和操作系统中测试软件代码

+   使用配置管理工具（如 Chef 和 Puppet）测试不同的工作流

+   与团队/公司中的其他开发人员在相同的环境中工作

+   轻松修改 Vagrant 配置并立即查看结果

+   运行多个环境/虚拟环境来测试网络、文件共享和其他多服务器用例

# 小结

在本章中，我们了解到 Vagrant 是一个非常强大且灵活的工具，帮助创建可以模拟业务或应用程序使用的暂存和开发环境的虚拟环境。我们探讨了 DevOps 的当前发展状态，Vagrant 在其中的作用，以及如何将 Vagrant 用作日常开发工具。

在第二章，*安装 VirtualBox 和 Vagrant*中，我们将安装 Vagrant 及其提供程序 VirtualBox。我们将介绍如何在 Windows、Mac 和 Linux 机器上安装这些软件。你还将学会如何查看系统的版本及其 CPU 架构。
