# 第十二章：模拟考试 1

# 测试时长：2 小时

# 总问题数：50

回答以下问题：

1.  以下哪种是合适的部署方案，具有最小的停机时间和基础设施需求？

    a) 重新创建

    b) 滚动更新

    c) 金丝雀发布

    d) 蓝绿部署

1.  Cloud Pub/Sub 和 Cloud Tasks 是 Google Cloud 中的两个服务，提供与消息服务的异步集成能力。选择两个最适合 Cloud Tasks 的选项：

    a) Cloud Tasks 旨在显式调用，其中发布者保留对执行的完全控制。

    b) Cloud Tasks 最适用于任务生产者能控制执行的场景。

    c) Cloud Tasks 旨在隐式调用，其中发布者保留对执行的完全控制。

    d) Cloud Tasks 最适用于任务消费者能够控制执行的场景。

1.  ____________ 日志将记录计算引擎实例重置操作。

    a) 管理活动

    b) 系统事件

    c) 数据访问

    d) 访问透明度

1.  选择适当的服务类型，在此类型下，服务获取一个内部 IP 地址：

    a) `ClusterIP`

    b) `NodePort`

    c) `LoadBalancer`

    d) 以上所有

1.  选择允许向工作空间写入监控数据但不允许通过控制台查看的角色：

    a) 监控查看者

    b) 监控指标编写者

    c) 监控管理员

    d) 监控编辑者

1.  对于一个服务，如果 SLA 是 99.0%，SLO 是 99.5%，SLI 是 99.6%，那么错误预算是 ________。

    a) 1%

    b) 0.4%

    c) 0.5%

    d) 以上都不是

1.  _________ 是 Cloud Build 的一项功能，其中中间容器镜像层直接写入 Google 的容器注册表，而无需显式推送步骤。

    a) 弹性缓存

    b) Kaniko 缓存

    c) Redis 缓存

    d) (a) 和 (c)

1.  以下谁负责协调响应团队的工作，以应对正在进行的事件？

    a) **事件指挥官** (**IC**)

    b) **通讯负责人** (**CL**)

    c) **运营负责人** (**OL**)

    d) **规划负责人** (**PL**)

1.  选择允许 Docker 使用`gcloud`来认证请求 Container Registry 的命令：

    a) `gcloud auth configure docker`

    b) `gcloud auth configure-docker`

    c) `gcloud auth docker-configure`

    d) `gcloud auth docker configure`

1.  请选择根据 SRE 参与模型，在某一阶段，SRE 工程师的参与度相较其他阶段较低的阶段：

    a) 架构与设计

    b) 活跃开发

    c) 限制可用性

    d) 通用可用性

1.  你的应用部署在 GKE 中，并利用密钥保护敏感信息。以下哪种方法是推荐的？

    a) 敏感信息不应存储在应用中。

    b) 敏感信息应作为环境变量传递。

    c) 敏感信息应存储在云的 DLP 服务中。

    d) 敏感信息应存储在 Google Secrets Manager 中。

1.  在 Google 计算引擎上安装了日志代理。然而，日志没有发送到云日志。接下来解决此问题的逻辑步骤是什么？

    a) 重新安装日志代理。

    b) 重启计算引擎。

    c) 将数据访问日志配置为日志代理配置的一部分。

    d) 验证与计算引擎绑定的服务账户是否具有将数据发送到云日志所需的角色。

1.  SLI 的计算公式是*良好事件 / 有效事件 * 100*。在计算有效事件时，以下哪种响应计数会被丢弃？

    a) `2xx` 状态码计数

    b) `3xx` 状态码计数

    c) `4xx` 状态码计数

    d) `5xx` 状态码计数

1.  部署回滚仅在部署的 Pod 模板发生更改时触发。选择表示应更改的部署部分的选项：

    a) `.spec`

    b) `.spec.template`

    c) `.template.spec`

    d) `.template`

1.  根据 SRE 最佳实践，以下哪项不成立？

    a) 错过 SLA 会带来后果。

    b) 错过 SLO 不会带来任何后果。

    c) 缺少 SLO 表示用户不满意。

    d) 缺失 SLO 会导致错误预算消耗。

1.  选择代表只执行只读操作而不修改任何数据的日志条目的日志类型：

    a) 管理员活动

    b) 系统事件

    c) 数据访问

    d) 访问透明性

1.  在事件管理过程中，以下哪项不是推荐的最佳实践？

    a) 制定并记录程序。

    b) 事件指挥官应对所有事件管理决策进行签字确认。

    c) 优先处理损害并恢复服务。

    d) 信任指定角色的团队成员。

1.  _____________ 表示服务行为的准确衡量。

    a) SLI

    b) 服务级目标（SLO）

    c) 服务级协议（SLA）

    d) 错误预算

1.  App Engine Standard 中的应用程序生成了大量日志。选择适当的选项，快速访问应用程序生成的错误？

    a) 进入云控制台，查看活动标签，并查看错误日志。

    b) 进入云日志，过滤日志，查看错误日志。

    c) 进入云错误报告，查看按发生次数聚合的错误日志。

    d) 进入云监控，过滤日志并查看错误日志。

1.  ____________ 日志将记录计算引擎资源列表操作。

    a) 管理员活动

    b) 系统事件

    c) 数据访问

    d) 访问透明性

1.  你计划采用 SRE 实践，并希望为你的应用设置 SLO。你该如何开始？

    a) 将 SLO 设置为 100%。

    b) 根据收集的历史数据在预 GA 阶段设置 SLO。

    c) 根据对所有利益相关者的内部调查设置 SLO。

    d) 将 SLO 设置略低于 SLA。

1.  选择描述如何删除管理员活动日志的正确选项：

    a) 进入云控制台的活动标签，过滤日志并选择删除操作。

    b) 进入云日志的活动标签。过滤要删除的日志并选择删除操作。

    c) 管理员活动日志不能被删除。

    d) 转到 Cloud Monitoring 中的活动选项卡。过滤日志以删除，并选择删除操作。

1.  如果 Cloud Build 需要与一个独立的 CD 工具通信，以告知其是否有新的可部署工件，哪个方法是首选？

    a) Cloud Build 在 NoSQL 数据库中创建条目。CD 工具在数据库中查找事件。

    b) Cloud Build 在云存储桶中创建条目。CD 工具在桶中查找事件。

    c) Cloud Build 向 pub/sub 主题发布消息。CD 工具订阅该主题。

    d) (a) 和 (b)。

1.  选择所有可能的 Toil 特征（您可以选择多个）：

    a) 它是重复的。

    b) 它提供持久价值。

    c) 它与服务的规模成线性增长。

    d) 战术。

1.  _____________ 是一个过程/服务，数字化地检查软件供应链的每个组件，确保在部署应用程序之前软件的质量和完整性。

    a) 容器注册表

    b) 云存储

    c) 容器分析

    d) 二进制授权

1.  Cloud Debugger 允许您在相同代码位置为应用数据拍摄多少次快照？

    a) 无

    b) 两次

    c) 一次

    d) 三次

1.  选择关于审计安全日志的正确选项。

    a) 保留期为 30 天，并且是可配置的。

    b) 保留期为 400 天，并且是可配置的。

    c) 保留期为 30 天，并且不可配置。

    d) 保留期为 400 天，并且不可配置。

1.  _______________ API 启用的软件工件元数据存储，在二进制授权过程中使用。

    a) 容器扫描

    b) 容器元数据

    c) 容器证明

    d) 容器分析

1.  您创建了一个启用了二进制授权的 GKE 集群。您在尝试部署应用程序时遇到错误——*被 Attestor 拒绝*。请选择下一步合适的操作。

    a) 更新集群并关闭二进制授权。重新部署应用程序。

    b) 创建加密密钥并提交给二进制授权。

    c) 创建证明并提交给二进制授权。

    d) 为容器镜像创建二进制授权豁免。

1.  选择在代码中使用的帐户，当一个 Google 云服务与另一个 Google 云服务交互时：

    a) 用户帐户

    b) 服务帐户

    c) (a) 和 (b) 都是

    d) 以上都不是

1.  您的应用程序有一个 API，返回多种格式的响应，如 JSON、CSV 和 XML。您想知道最常请求的格式以便进一步分析。以下哪种方法最合适？

    a) 创建日志过滤器，并通过日志接收器将日志导出到云存储中。在云存储中查询日志。

    b) 创建日志过滤器，使用正则表达式创建自定义指标，并将每个请求的格式提取到单独的指标中。监控指标的数量并根据需要创建警报。

    c) 创建日志过滤器，并通过日志接收器将日志导出到 BigQuery。在 BigQuery 中查询日志。

    d) 创建日志过滤器，使用正则表达式创建自定义指标，并将请求的格式提取到标签中。监控该指标以查看按标签分组的请求计数。

1.  选择具有以下特征的事件严重性分类：对内部用户有影响或造成不便，但外部用户可能没有注意到。

    a) 微不足道

    b) 小

    c) 重大

    d) 有害

1.  选择表示对 Compute Engine 资源进行系统维护操作的日志条目的日志类型？

    a) 管理员活动

    b) 系统事件

    c) 数据访问

    d) 访问透明性

1.  以下哪个是适合大数据系统的 SLI（选择两个）？

    a) 可用性

    b) 吞吐量

    c) 质量

    d) 端到端延迟

1.  你需要部署两个应用程序，分别由 Alpha 和 Beta 两个部署表示。两个应用程序需要相互通信，但任何一个应用程序都不应从外部访问。你决定创建一个服务。选择适当的服务类型：

    a) `Ingress`

    b) `NodePort`

    c) `ClusterIP`

    d) `LoadBalancer`

1.  期望审计特定 VPC 内的网络流量。以下哪个选项最合适？

    a) 启用 VPC 防火墙级别日志

    b) 启用 VPC 网络日志

    c) 启用 VPC 流日志

    d) 启用 VPC 审计日志

1.  在 RBAC 中，`persistentvolume`和`certificatesigningrequests`节点的作用范围是：

    a) 集群范围

    b) 命名空间范围

    c) 两者

    d) 无

1.  选择将应用程序代码和依赖项捆绑为一个单一单元的资源，从而将应用程序与基础设施抽象开来。

    a) Docker

    b) 微服务

    c) 容器

    d) 虚拟机

1.  Google Cloud 中的 VPC 是一个 __________ 资源。

    a) 区域

    b) 区域

    c) 全球

    d) 多区域

1.  在 GKE 集群中部署的应用程序遇到间歇性问题。每次发生问题时，应用程序都会发出一组非常特定的日志。你的目的是在问题发生时尽快调试应用程序或查看应用程序的状态。以下哪种方法是最佳选择？

    a) 云监控：根据特定日志模式设置自定义指标，并在该模式的行数超过定义的阈值时，从该指标创建警报。

    b) 云日志：在特定日志模式上创建日志过滤器，通过创建日志接收器将日志导出到 BigQuery，并通过在 BigQuery 中监控特定模式的数据来创建警报。

    c) 云错误报告：根据特定日志模式设置自定义指标，并在该模式的行数超过定义的阈值时，从该指标创建警报。

    d) 云日志：根据特定日志模式设置自定义指标，并在该模式的行数超过定义的阈值时，从该指标创建警报。

1.  选择不符合 Google 关于云原生开发推荐的选项：

    a) 使用微服务架构模式。

    b) 尽可能设计有状态组件。

    c) 设计自动化。

    d) 将一切构建为容器。

1.  你需要将容器镜像部署到 GKE 集群中。集群尚未创建。以下哪个选项展示了最合适的步骤顺序？

    a) 使用`kubectl`命令创建 GKE 集群，使用容器镜像创建部署规范，并使用`kubectl`创建部署。

    b) 使用`gcloud`命令创建 GKE 集群，使用容器镜像创建部署规范，并使用`kubectl`创建部署。

    c) 使用`kubectl`命令创建 GKE 集群，使用容器镜像创建部署规范，并使用`gcloud`创建部署。

    d) 使用`gcloud`命令创建 GKE 集群，使用容器镜像创建部署规范，并使用`gcloud`创建部署。

1.  虚拟化硬件的最小单元被称为 _____。

    a) Pod

    b) 节点

    c) 作业

    d) 容器

1.  目标是创建一个 GKE 集群并使用第三方监控应用程序。以下哪种方法是实现这一目标的最合适方式？

    a) 将监控应用程序作为`ReplicaSet`对象进行部署。

    b) 将监控应用程序作为`DaemonSet`对象进行部署。

    c) 将监控应用程序作为`StatefulSet`对象进行部署。

    d) 将监控应用程序作为`LoadBalancer`服务进行部署。

1.  选择 Kubernetes 引擎用于有状态应用程序的控制器。

    a) 无状态控制器

    b) StatefulSet 控制器

    c) DaemonSet 控制器

    d) 复制控制器

1.  由于分析需求，需要至少保留 3 年的日志。以下哪种方法是最优选择？

    a) 云日志：日志可用时间可配置。

    b) 云日志：创建日志接收器并导出到云存储。

    c) 云日志：创建日志接收器并导出到 BigQuery。

    d) 云日志：创建日志接收器并导出到 Pub/Sub。

1.  _____________ 是系统可用性的精确数值目标。

    a) SLI

    b) SLO

    c) SLA

    d) 错误预算

1.  Sam 需要查看访问透明日志。选择最适合此目的的角色？

    a) 项目编辑

    b) 项目查看者

    c) 日志查看器

    d) 以上都不是

1.  以下谁负责响应中的通信部分？

    a) **事件指挥官** (**IC**)

    b) **通讯负责人** (**CL**)

    c) **运营负责人** (**OL**)

    d) **规划负责人** (**PL**)

1.  公司 A 希望根据错误预算的燃烧率设置警报策略。根据 SRE 推荐的做法，以下哪项是最佳选择？

    a) 创建一个具有较短回溯周期的警报策略。

    b) 创建一个考虑较短回溯周期和较长回溯周期的警报策略。

    (c) – 创建一个具有较长回溯周期的警报策略。

    (d) – 每当违反已定义条件时立即创建一个警报策略。

# 答案

1.  (b) – 滚动更新

1.  (a) 和 (b)

1.  (b) – 系统事件

1.  (d) – 上述所有。每种服务类型都提供一个内部 IP 地址。

1.  (b) – 监控指标编写器

1.  (c) – 0.5%

1.  (b) – Kaniko 缓存

1.  (a) – 事件指挥官

1.  (b) – `gcloud auth configure-docker`

1.  (b) – 活跃开发

1.  (d) – 敏感信息应存储在 Google Secrets Manager 中。

1.  (d) – 验证与计算引擎绑定的服务账户是否具有发送到云日志所需的角色。

1.  (b) 和 (c) – `3xx` 状态计数和 `4xx` 状态计数

1.  (b) – `spec.template`

1.  (b) – 缺失 SLO 不会带来任何后果。

1.  (c) – 数据访问

1.  (b) – 事件指挥官应在事件管理期间对所有决策进行签署确认。

1.  (a) – 服务水平指标（SLI）

1.  (c) – 转到云错误报告并查看按发生次数聚合的错误日志。

1.  (c) – 数据访问

1.  (b) – 根据在 GA 前期收集的历史数据设置 SLO。

1.  (c) – 管理活动日志无法删除。

1.  (c) – Cloud Build 向 pub/sub 主题发布消息，CD 工具订阅该主题。

1.  (a) 和 (d) – 提供持久价值并具有战术性

1.  (d) – 二进制授权

1.  (c) – 一次

1.  (d) – 保留期为 400 天且不可配置。

1.  (d) – 容器分析

1.  (c) – 创建证明并提交给二进制授权

1.  (b) – 服务账户

1.  (d)

1.  (b) – 次要

1.  (b) – 系统事件

1.  (b) 和 (d) – 吞吐量和端到端延迟

1.  (c) – `ClusterIP`

1.  (c) – 启用 VPC 流日志

1.  (b) – 命名空间范围

1.  (c) – 容器

1.  (c) – 全局

1.  (d)

1.  (b) – 尽可能设计为有状态的组件。

1.  (b)

1.  (b) – 节点

1.  (b) – 将监控应用程序部署为 `DaemonSet` 对象。

1.  (b) – StatefulSet 控制器

1.  (c) – 云日志：创建日志接收器并将其导出到 BigQuery。

1.  (b) – 服务水平目标（SLO）

1.  (d) – 以上都不是（私有日志查看器）

1.  (b) – 通信负责人

1.  (b) – 创建一个警报策略，考虑较短的回溯周期和较长的回溯周期。
