# 第十一章：测试驱动开发

正如本附录标题所示，我们将讨论**测试驱动开发**（**TDD**），这是我们在本书中到目前为止尚未提到的一个术语。我故意没有使用它。为什么？因为我希望我们专注于本书中我想讨论的以下主题：

+   为什么我们应该使用自动化测试

+   何时使用自动化测试

+   如何编写自动化测试

我不希望任何人因为他们对 TDD 的了解而被阻碍，尽管它是一种经过验证的方法论，但也常常伴随着怀疑。然而，关注 TDD 是有意义的，因为 TDD 有很多实际部分值得关注。因此，本附录不会全面揭示 TDD 是什么。相反，它将是一个简洁的描述，并附有注释，指出对您日常开发实践有价值的部分。

在本附录中，我们将讨论以下主题：

+   TDD 的简短描述

+   所谓的红绿重构法则（red-green-refactor）是实现代码的一种方式

+   我们的测试示例与 TDD 的接近程度

事实上，我们使用了**验收测试驱动开发**（**ATDD**）这一术语，该术语在第三章《测试工具与标准测试》中出现，包含了 TDD 这个词，我们确实采用了 ATDD 的一部分，但它并不等同于 TDD 方法论。

# TDD 的简短描述

TDD 的最简短描述实际上就是这个术语本身。它是自包含的。它描述的是，通过将其作为软件应用开发的方法论，开发将由测试驱动。测试需要被定义以驱动应用代码的编写，通过这种方式，您的测试直接源自需求。这是用一句话概述 TDD 的常见表达：

"没有测试，就没有代码。"

最终的结果是，你永远不会编写没有测试的应用代码。而且，由于测试与需求是一对一对应的，您的应用代码不应包含任何未文档化的功能。

但这个描述实际上并不是 TDD 的基本定义。TDD 仅通过以下两条规则来定义，其他一切都由此推导出：

+   除非您有一个失败的自动化测试，否则绝不编写一行代码

+   消除重复

*没有测试，就没有代码*的这句简短语句直接源自这两条规则。以下是从这些规则中得出的可操作步骤：

1.  通过定义测试，将需求转化为代码，这就是所谓的**测试列表**

1.  一次编写一个测试，并仅针对它编写应用代码以使测试通过

1.  重构代码，包括测试代码和应用代码，以清理并消除重复；重新运行测试以确保重构后的代码仍然有效

通过将这一做法融入到你的日常实践中，你将获得的巨大收益是：你最终会得到已经过测试的代码，你只实现所需的部分，同时你还有伴随的测试资料，允许你运行并检查应用代码的正确性。

如果你想了解更多关于 TDD 的内容，可以阅读我多年前在我的博客上写的关于 TDD 的系列文章，网址是：[`dynamicsuser.net/nav/b/vanvugt/posts/test-driven-development-in-nav-intro`](https://dynamicsuser.net/nav/b/vanvugt/posts/test-driven-development-in-nav-intro)，在那里你还会找到一些有用的参考资料。

# TDD，红绿重构

给定一个测试列表，*可操作步骤*通过已成为*红绿重构*的口号来描述。这里的红色和绿色分别指代失败（红色）和成功（绿色）的测试，这个*口号*告诉你要采取以下步骤：

1.  从列表中选择一个测试并编写测试代码

1.  编译测试代码，结果是**红色**，因为应用代码尚未到位

1.  实现*足够的*应用代码，使测试代码能够编译通过

1.  运行测试，看它可能失败，仍然是**红色**

1.  调整应用代码，*足够的*以使其通过，即**绿色**

1.  **重构**你的代码，无论是测试代码、应用代码还是两者，依次进行，每次变更后重新运行测试以验证所有代码仍然良好（绿色）

1.  移动到列表上的下一个测试并从*步骤 1*开始重复

*红绿重构*口号促使你一步一步地高效完成任务，也就是尽可能*简约*。只实现所需的内容，每次做一件事。认真对待这个口号，你的第一个测试可能会非常基础。鉴于测试列表已经有足够的细节，即包含了足够数量的测试，实施下一个测试将为你的代码带来更多细节。

如果你需要一个*红绿重构*口号实际应用的例子，可以在以下网址找到：[`dynamicsuser.net/nav/b/vanvugt/posts/test-driven-development-in-nav-test-1`](https://dynamicsuser.net/nav/b/vanvugt/posts/test-driven-development-in-nav-test-1)

# TDD 和我们的测试示例

如果我们将 TDD 应用到第三部分中的测试示例，*设计和构建 Microsoft Dynamics 365 Business Central 的自动化测试*，会怎么样呢？

老实说，它看起来也不会有太大不同，因为许多 TDD 原则已经隐性地被以下方式执行：

+   通过使用 ATDD 场景定义客户需求，我们创建了足够的测试集，也就是测试列表

+   通过使用这四步方法来实现我们的测试，我们做了以下事情：

    1.  我们采取了小步伐

    1.  我们为每个测试创建了一个基于`GIVEN`-`WHEN`-`THEN`标签的结构

    1.  我们构建了实际的代码以使其工作

    1.  我们运行测试，如果是**红色**，我们调整代码直到测试通过，即**绿色**

+   尽管在测试示例中没有完全体现出来，正如在第七章的结尾部分所讨论的，*从客户需求到测试自动化——以及更多内容*，我确实重构了代码，提取了可复用的部分，并从我可用的自动化测试中获益良多。

唯一偏离 TDD 的地方是，在我们开始编写测试代码之前，应用程序代码已经被构思出来。顺便说一下，这也是我为本书准备 `LookupValue` 扩展的方式。

我个人的结论是，你完全可以在 Business Central 中使用 TDD。最大的挑战是让你的团队在 ATDD 场景中规范客户需求。请注意，以下内容描述了开始实践这一方法来解决 bug 的最简单方式：

+   以 ATDD 格式描述 bug：

    +   从某种意义上说，这和你在重现 bug 时所做的非常相似

    +   请注意，ATDD 场景描述了该功能的预期工作方式

+   基于 ATDD 场景，你构建测试代码

+   运行测试应该导致红色结果，因为 bug 仍然存在

+   修复应用程序代码，使测试通过：绿色

# 摘要

在总结本附录时，我想指出，TDD 的价值在于它表明以小步前进的方式进行工作、在编码之前定义测试（ATDD），并遵循红绿重构规则逐步进行，确实是非常有意义的。
