# 第八章：流程的持续改进

连续反馈和改进是 DevOps 的关键要素。保持学习和对 DevOps 各个方面提供反馈以进一步改进您所做的事情，并为业务提供更多价值，这是 DevOps 的基本支柱。本章探讨了连续反馈的技术，如何迭代过程变更以及确保每个人都跟上变化。

在本章中，我们将涵盖以下主要主题：

+   什么是连续改进和反馈？

+   连续改进和反馈技术

+   迭代流程变更

+   跟上变化的步伐

# 什么是连续改进和反馈？

**连续改进**是持续努力改善服务、产品或流程的过程。这个过程可以在一段时间内迭代进行，也可以一次性完成。如何进行这一过程取决于我们希望做出的变化程度。

**连续反馈**有许多不同的用途，包括向员工提供关于其表现的反馈。您还可以在产品开发中使用连续反馈，以获得关于产品表现的宝贵见解。在产品世界和 DevOps 中，讨论员工表现的优势和劣势的系统方式同样适用。

现在让我们更详细地看看连续改进。

## 建立连续改进的文化

DevOps 的概念主要围绕“连续一切”构建。DevOps 中的许多术语都包含“连续”，比如持续集成和持续部署等。连续一切是一个很高的目标水平，而像持续集成、测试和部署这样的工作则旨在消除软件交付流程和工具中的瓶颈。

然而，连续改进关注的是 DevOps 系统和流程中的瓶颈移除。创建连续改进文化并非仅限于技术或 DevOps。

建立成功的连续改进文化关键在于确保在每个领导层面灌输这些原则。随着时间的推移，您应该宣传您的成功；您必须抵制惯性和对改变流程和例行程序的抵制，即使是不好的流程也是如此。

现在让我们更详细地看看连续反馈。许多行业已经在连续改进方面有了成熟的实践和方法论。我们可以从制造业中汲取很多经验，精益生产中就诞生了连续改进，也称为**Kaizen**。让我们更详细地讨论一下这个。

## 理解和实施改善的“Kaizen”原则

Kaizen 诞生于 30 多年前，得益于 Kaizen 研究所创始人今井正明（Masaaki Imai），今天，Kaizen 被认为是竞争优势的关键支柱。

Kaizen 建立在五个原则上：

+   **了解你的客户** – 确定他们的兴趣，以便你能改善他们的体验。

+   **让它流动** – 你组织中的每个人都应该努力增加价值，同时减少浪费。

+   **去现场** – 价值在实际发生的地方创造。

+   **赋能团队** – 性能和改进应该是可触及和可见的。

+   **保持透明** – 为你的团队设定相同的目标，并提供达成这些目标的系统和工具。

Kaizen 最著名的实施之一是**丰田生产系统**，简称**TPS**（[`en.wikipedia.org/wiki/Toyota_Production_System`](https://en.wikipedia.org/wiki/Toyota_Production_System)）。期望是，当检测到异常时，所有生产人员应立即停止手头工作，提出改进建议以解决问题。这样可能会触发 Kaizen。

Kaizen 的循环，通常被称为 blitz、burst 或事件，基于**PDCA**，也就是戴明循环，定义了四个步骤：

1.  **计划**

1.  **执行**

1.  **检查**

1.  **行动**

这一概念的核心是识别系统中的任何浪费并迅速消除它。在*第七章*《在组织中推动流程变革》中，关于通过价值流图推动流程变革的部分，我们讨论的符号之一就是 Kaizen burst 的启动。如果你回顾那一章，并且思考我们在这里讨论的内容，你会发现两者之间的联系。

价值流图用于描绘和识别活动及浪费，接着 Kaizen burst 被用来消除这些浪费。正是这种 burst，即为了解决浪费并实施新流程而进行的活动。

另一个常见的持续改进模型是*六西格玛*（[`en.wikipedia.org/wiki/Six_Sigma`](https://en.wikipedia.org/wiki/Six_Sigma)）。Kaizen 和六西格玛是你在 DevOps 中常见的两个模型，用于持续改进流程。

主要区别在于，Kaizen 通过建立标准化的工作方式、提高效率并消除业务浪费，力求整体改善业务。

六西格玛更关注输出质量（最终产品）。这通过识别并消除缺陷源实现。

精益（Lean）专注于消除浪费，通过减少流程中的浪费来提高流程速度和质量。

现在让我们来看一下如何在你的组织中建立持续反馈的文化。

## 构建持续反馈文化

延续我们在 DevOps 中关于“持续一切”的主题，如果持续改进是用来改善你的流程和系统的方法论，那么持续反馈则是突显这种变革机会的机制。

像持续改进一样，持续反馈并不是 DevOps 独有的概念或模型，它也从员工管理领域汲取灵感。持续反馈可以被认为是非正式的，但确实存在一些工具和流程来定义反馈的收集、处理，甚至采取行动的方式：

+   清晰传达愿景和目标

+   理解持续反馈的目的

+   提供分享反馈的渠道和工具

+   确保对所给与接收的反馈负责

+   教育团队理解持续反馈的重要性

现在让我们更详细地看看持续反馈文化中的五个关键要素。

### 清晰传达愿景和目标

如果没有清晰传达组织的愿景和目标，团队很难提供关于如何改进的反馈。当你的团队清楚地理解了愿景和目标时，他们就能轻松提供有价值的反馈，指出需要改变的地方。

当你理解了愿景和目标的背景后，反馈能够让团队直接思考哪些过程、系统和工具需要改变，以便组织有更大的机会实现其目标。

### 理解持续反馈的目的

提供有效的反馈不仅仅是说“做得好”或“你执行得不够好”。好的反馈应该提供具体的例子，并进行详细的解释。反馈应该尽可能具描述性，并且尽量做到实时。

反馈有助于管理绩效。这无论是针对个人，还是像产品或服务这样的资产都适用。反馈有助于识别需要改进和加强的领域，通过反馈，能够分别使这些领域变得更好或更强。

提示

持续反馈不仅仅应该来自领导者，它应该来自每个人，并且无论来源如何，都应当被平等对待。

从团队的角度来看，这也为他们提供了一种以建设性的方式表达意见和关注点的途径，尤其是在你开始进行 DevOps 转型时。这是一个有效的方式来吸引每个人的参与。

### 提供分享反馈的渠道和工具

提供多个反馈渠道非常重要。每个人都喜欢以不同的方式参与，你会发现有些人使用一个渠道，而其他人使用另一个。

个人反馈会议和小组反馈会议能提供很好的平衡，你会发现从这两种会议中都能获得宝贵的反馈。小组反馈会议的一个好处是，你会发现一个人的反馈可能激发其他人给出相似的反馈或对反馈进行验证。这可能是一个强有力的练习。

不要低估匿名反馈的力量。虽然将每条好的反馈都归因于个人是很好的做法，但即使在文化成熟的环境中，事实是人们有时希望匿名提供反馈。对此没有问题，匿名反馈应该受到欢迎，并以同样的方式付诸行动。

### 确保对所提供和所接收的反馈负责

无论你的反馈是匿名的还是非匿名的，关键是要有人对该反馈负责，无论你是提供反馈还是接收反馈。你需要对这个反馈负责。每个人都需要致力于持续反馈的文化。

为了改变文化，反馈的持续性是必不可少的。它有助于推动横向和纵向的问责制与透明度。确保反馈是公开的。你采取的行动，以及在可能的情况下，决定采取哪些适当行动的决策，都应该是公开的。

### 教育团队理解持续反馈的重要性

你不能做的或者不能期待的是，实施持续反馈系统并让团队和员工在一夜之间就能理解它。培训和沟通在这里非常重要，因为两者结合可以帮助你突出为什么要实施这个方案，它的好处是什么，以及它是如何运作的。

向员工强调正面反馈和负面反馈是平等的。无论是员工表现、产品表现还是服务表现，正面和负面反馈都能帮助你提升。

现在我们了解了什么是持续反馈和持续改进。接下来，让我们看看我们可以采用哪些技术来在组织内实施这些措施。

# 持续改进和反馈的技术

当我们在本章开始时讨论*什么是持续改进和反馈？*时，我们简要提到了 Kaizen（改善）和快速提及了六西格玛（Six Sigma），这两者都是你可以用来迈向持续改进的工作方法。那么，在你达到这一阶段之前呢？

现在让我们来看一下你可以用来进行持续改进的技术。

## 持续改进流程

如我们在上一节中讨论的，PDSA 循环代表计划（Plan）、执行（Do）、研究（Study）和行动（Act）。这一模型背后是一个六步流程，它是一种利用数据进行规划、排序和改进工作的系统性方法，也是 PDSA 模型的扩展。

使用的六个步骤如下：

1.  识别机会

1.  分析根本原因

1.  采取行动

1.  研究结果

1.  标准化解决方案

1.  为未来做规划

这些独立的步骤是顺序进行的，并且是持续改进过程的重要组成部分。你的持续改进计划应始终与组织的愿景、目标和优先事项相连接。

让我们更详细地看一下这六个步骤。

### 识别机会

你可以通过几种不同方式识别流程改进的机会。一个机会可能来自持续反馈，在其中某个问题被突出显示，而这个问题的结果就是改进的机会。

这也可以来自团队成员对该过程的个人反馈，或者在一些较不成熟的环境中，虽然持续反馈循环尚未完全建立，但运营问题或投诉已经触发了这一审查。

### 分析根本原因

在你开始修复问题之前，你需要了解问题的本质。确保你找出问题的根本原因。记住，有时候问题是由于一连串事件引起的，因此不要止步于你发现的第一个问题，要继续向后追溯，找到可能引发一系列反应的最早问题。

但分析并不仅仅止步于此。当你知道根本原因是什么时，要验证这些发现，并查看你可以做些什么来证明这确实是根本原因。根据流程的不同，当然也取决于输入，你甚至可能能够重现这些结果。

### 采取行动

当你准备采取行动时，这是一个两步走的过程。首先，你需要能够规划出纠正根本原因的行动。记住，解决问题可能需要多个行动。

第二步是实施那些已规划的行动。实施这个计划需要采取若干行动。在这里，沟通你的计划至关重要。确保有合适的人选也非常重要，他们能够帮助使变更成功。

### 研究结果

确认你所采取和实施的行动也同样重要。你需要监控与所更改的过程相关的指标，以及任何相关的输出和工具，以确保你的变更已成功实施且没有产生不良影响。

通过规划提前做好准备，确保在变更失败时有回退的路线，并在必要时做出小的渐进性调整，以确保变更成功。

### 标准化解决方案

通过定期监控，你可以查看你所看到的结果是否一致且已建立。在这一点上，你必须确保提升后的性能水平能够持续维持。

有时你需要做进一步的改动，以确保这种标准化方法能够在整个组织内落地。你应该确保也为这些事情做好规划。

### 为未来做规划

当你完成实施后，稍微后退一步，进行一次简单的回顾。与团队一起识别哪些方面做得好。这是一种持续反馈的形式，你从中学到的经验可以在下次进行过程变更时应用。

任何由于变更带来的残留问题也需要在此进行记录和规划。

现在我们已经看过了持续改进的六个步骤，接下来我们来看一下你可以在组织中使用的其他持续改进技术。

## 额外的连续改进技巧

我们刚刚介绍了一个连续改进流程的例子，你可以在你的组织中使用它来帮助开始。当然，还有许多其他框架和技巧。让我们来看看其中的一些。

### 每日会议

几乎所有组织都会实践的最常见敏捷实践之一是每日会议，有时也被称为每日站立会议。你的每日会议可以成为识别改进机会的灵感来源。

让整个团队参与简短的电话会议，讨论阻碍因素，将为大家提供机会，提出可以解决这些阻碍因素的办法，这甚至可能是一个改善爆发（Kaizen burst）来解决瓶颈问题。

### 接球法

这是一种精益技巧，涉及将想法从一个人或一个团队传递到另一个人或团队以获取反馈。严格来说，这也可以视为一种持续反馈技巧。

这种方法意味着组织中不同层级的人可以提供反馈并为该想法的发展做出贡献。它也可以是任何东西——在 DevOps 中，这通常是一个产品或服务。

### 现地走访

你可能没有听说过“现地走访”，但你很可能见过这种做法。该实践包括领导者四处走访、提问，并与现场执行工作的人员一起识别改进机会。

在这个阶段，发现的改进尚未实施。只有在分析完成后，才会进行实施。

现在我们已经看过了一些你可以在组织中使用的其他连续改进技巧，接下来我们将详细探讨连续反馈过程。

## 连续反馈过程

用最简单的话来说，连续反馈或持续反馈循环可以简化为四个简单的步骤。这四个步骤如下：

1.  评估

1.  修改

1.  计划

1.  实施

上述四个步骤与你之前所讨论的连续改进过程有着非常密切的关系。你可以将这两个过程结合在一起。

上述概述的连续反馈过程确保你有适当的流程来捕捉反馈，评估这些反馈的含义，规划如何执行这些反馈，然后实施这个计划。这就是连续改进的作用所在。

现在，让我们来看一下在你的组织中可以使用的其他连续反馈技巧。

## 额外的持续反馈技巧

大多数连续反馈技巧来自员工绩效管理领域和人力资源领域。不过，你可以将其中的一些技巧应用于产品和服务反馈。

让我们来看看其中的一些。

### EDGE 框架

Zoomly 的创始人*Dawn Sillett*（https://www.zoomly.co.uk/people）概述了**EDGE**反馈框架。它是**解释、描述、提供**和**积极结束**的首字母缩写，这为反馈提供了一个清晰的结构，旨在提高清晰度，并提供可操作的结果。

框架的每个组件都旨在以持续的方式提高性能。

### 360 度反馈

你在过去的工作中一定遇到过 360 度反馈。这是从多个来源收集反馈，以建立更全面的绩效图景。从人类角度来看，这些反馈来自领导者、经理、同事和同行。

在 DevOps 世界中，这可以来自不同的产品经理、工程师、安全团队、客户和其他来源。想想你是否希望你的 360 度反馈是匿名的。这在质量上是一个重要因素。

跨团队反馈非常好，但请记住，并不是所有团队都有相同的文化。如果没有提供匿名反馈的机制，有些人可能不会像他们可以那样诚实。

### 反馈比例

不同的研究表明，正面反馈与负面反馈的比例应在 3:1 到 5:1 之间。当然，这是在人与人之间进行工作时，但对于流程、产品或服务的反馈也是类似的。

无论你使用哪种比例，确保正面反馈占比大于负面反馈。强调正面反馈有助于创造一种改进和提升绩效的文化。

现在我们已经了解了在业务中可用的持续反馈技术，接下来让我们看看如何对流程进行迭代改进。

# 流程的迭代更改

就像在应用代码中一样，改变流程时采用迭代方法也非常重要。对于应用代码，我们采用这种方法是为了在出现问题时，能够轻松地知道哪些更改已被做出，谁做的更改，为什么要做这些更改。这提供了对发生事件的完整可追溯性。

在对流程进行迭代更改时，我们需要相同级别的可追溯性和透明度。这样，如果在任何时候我们需要查看发生了什么以及为什么，我们就能轻松地识别相关信息。其次，在继续下一个变更之前，我们可以看到一个变更的影响。

这一点实际上适用于所有类型的变化，从技术流程到业务流程。最大的影响并不是来自于对这些流程的单个变化，而是来自于大规模的变革计划，这些计划涉及对同一组流程或同一流程的多个变化。

当我们在迭代中工作时，或者像我们在敏捷方法中常常称之为的冲刺，结果是清晰的、有影响力的，并且在多个领域都有广泛的应用。事实上，迭代设计通常被作为一种设计方法学广泛应用于产品的原型设计、测试、分析和改进。为什么不把它也应用到流程设计中呢？

## 迭代设计流程

在设计新流程时，就像产品设计一样，请记住在开发周期的最早阶段进行更改更加容易且成本更低。

在迭代设计中，第一步是创建一个原型。您也可以对流程采取同样的方式。利用您拥有的所有需求和可用工具，制定一个流程原型，并通过场景来工作，记录结果，这是您的流程运行如何的宝贵反馈。

聚焦小组在迭代设计过程中也被使用。就像获取 360 度反馈或者某些凯泽元素一样，它们旨在从特定群体中获取关于具体问题的反馈。

迭代设计通常是一个持续的过程。本章我们讨论的技术已经教会我们这个持续过程的要素。

## 使用迭代设计

迭代设计是面对不可预测的用户需求和行为现实的一种方式，这可能导致设计上的重大变化。用户测试通常显示，即使是经过仔细评估的想法也是不够的。因此，迭代设计方法的灵活性尽可能地延伸到系统中非常重要。设计师还必须意识到，用户测试结果可能导致需要放弃旧想法，转而采用更用户友好的新想法。

## 迭代设计的好处

当正确应用时，迭代设计是确保采用最佳解决方案的一种方式。当迭代设计方法在开发周期的早期应用时，也可能实现显著的成本节约。

还有一些其他关键好处包括以下内容：

+   在流程早期就能看出误解

+   它鼓励用户反馈

+   开发聚焦于项目中最关键的问题

+   设计与需求之间的不一致性可以早期检测出来

我们在本节中探讨了一些持续改进和反馈的技术。接下来，我们将看看如何在您的组织中跟上变化的步伐。

# 跟上变化的步伐

除了个人日常角色外，在他们领域的技术变化以及他们当前冲刺中的所有工作和未来工作的思考，可能会很难跟上。因此，在这些变更之上添加流程变更会使情况变得非常困难。

你需要能够在组织内管理变革步伐，特别是在处理流程变更时。当然，流程变更非常重要——这是组织进步的方式，但人们可能最快忘记的也许就是这些变更。

流程变更通常失败是因为这些变更没有在组织中生根。在大多数组织中有大量竞争性优先事项和大量信息需要掌握，很多人遗憾地首先忘记流程信息。

以下方法可以帮助你简化这一过程，让员工更容易理解，并使流程变更得以落实：

+   有效沟通

+   知识传递

+   访问领域专家

现在我们来更详细地看看这三个方面。

## 有效沟通

拥有有效的沟通方法是确保组织内流程变更得以落地的一部分。

### 工作小组

作为实施流程变更的工作小组，你可以在整个流程中设立会议，确保你所做的变更是简明扼要的，并且频繁地进行沟通。

在工作负载较大的情况下，人们更倾向于接受较小的信息块。考虑设立面对面和虚拟的工作小组，以最大化参与人数。

### 协作工具

微软 Teams 或 Slack 等协作工具对于将重要话题的沟通集中在一起非常有效。你可以使用频道或小组的概念来创建一个流程小组，让每个人定期查看并发布更广泛的公告。

这种方法的一个好处是，你分享的沟通信息和内容可以供人们回顾。参加会议的缺点是，人们并不总是做笔记。协作工具可以解决这个问题，通过确保你拥有可查看的历史信息。

### 全员邮件

根据经验，面向全员的大范围通用邮件效果不佳。这类沟通缺乏足够的个性化，无法吸引人们并促使他们认真查看内容。

如果你采取这种方法，考虑一些方法使其更加针对性，而非泛泛的沟通，从而保持人们的参与感。

## 知识传递

知识传递非常重要。我们刚才讨论了使用协作工具。利用它们帮助知识传递，并将文档集中存储，以确保所有流程文档和流程图只有一个权威版本。

每个人接受信息的方式不同，重要的是你要考虑到这些情况，但要确保最重要的是这些知识被集中存储。Wiki 是一个非常好的工具，可以帮助实现这一点，并且它们是开放的，适用于所有人编辑。

## 访问领域专家

拥有适当的文档、沟通方法和知识传递方式当然很重要，正如我们刚才所讨论的。然而，你可以做的最简单的事情之一就是确保你的领域专家有时间与需要帮助的人一起工作。

我曾经实施过一种有效的常见方法，那就是让领域专家与受影响的团队坐在一起，这样如果他们有问题，可以直接提问——无需提交正式工单并等待邮件回复。

这一过程的额外好处是，它能增加组织内部人员之间的合作，随着更多人共同工作，长期来看，这将带来更多的益处。它有助于建立开放的文化，进而建立信任。

# 总结

在本章中，我们讨论了持续改进和持续反馈的主题。我们了解了 Kaizen 原则以及如何在组织中建立有效的持续改进和反馈文化。我们还讨论了如何通过迭代设计过程来逐步改进流程，以及如何跟上组织内变化的步伐。

本章所学的技能将帮助你和你的团队在 DevOps 之旅中不断改进，不仅仅是在最初的转型阶段，而是如我们所讨论的，在你们组织内部 DevOps 持续发展的过程中。

在下一章中，我们将研究 DevOps 的技术栈。我们将了解 DevOps 工具的各个类别，理解工具在 DevOps 中的作用，以及 DevOps 工具的优缺点。

# 问题

现在让我们回顾一下本章中所学的内容：

1.  持续改进和反馈有何不同？

    a. 持续反馈是关于收集而不是采取行动

    b. 持续改进就是根据反馈采取行动

    c. 模型是相同的

    d. 模型完全不同

1.  哪种设计过程与流程变更高度契合？

    a. 单元测试

    b. 迭代设计

    c. 持续部署

    d. 持续集成
