# 第十章：制定实施工具的策略

仅仅选择工具并在你的环境中实现它并不会让你成功，反而会拖慢你的 DevOps 转型进程。你应该与他人合作，倾听他们的顾虑，并制定一个实施工具的策略。在本章中，我们将探讨制定工具实施策略时需要考虑的因素。

到本章结束时，你将理解始终遵循架构最佳实践以及安全需求的重要性，学习如何制定培训计划帮助团队使用新的工具，并了解拥有工具的所有者和流程的重要性。

在本章中，我们将涵盖以下主要内容：

+   理解架构和安全需求

+   制定帮助团队的培训计划

+   定义工具的所有者和流程

# 理解架构和安全需求

当你在组织中实施任何东西时，无论是新工具，还是技术流程，或者现有工具的更新，都必须考虑这些对企业架构和信息安全的影响。这两者是 IT 组织的基石，朝着它们定义的目标努力，而这些目标与业务目标紧密对接，将有助于你寻找合适的工具。

为了进一步探讨这个问题，了解以下内容非常重要：

+   为什么企业架构很重要？

+   为什么信息安全很重要？

+   理解架构需求

+   理解安全需求

让我们更详细地看一下这四个要点，以便更好地理解。

## 为什么企业架构很重要？

企业架构在组织中有许多好处。最显著的一点是它提供了对企业内部系统的自上而下的视图。仅凭这一点，企业架构在管理许多业务所涉及的复杂性方面就具有不可估量的价值。

过去，许多人认为企业架构是 IT 的单一职能，并且是在象牙塔里运作的。近年来，这一看法发生了巨大变化。如今，企业架构不再仅仅被视为 IT 的职能，而是发挥着至关重要的作用，架起了业务与 IT 之间的桥梁。

企业架构的实践在多年来已经发生了演变。从最初的基础性和支持性角色，现在它更加注重进步和结果，能够识别变革和增长的机会。

企业架构之所以重要，是因为它决定了服务和应用程序的整体策略。企业架构的策略和路线图将定义服务部署的蓝图，列出在服务被考虑之前必须具备的条件。同时，它还定义了组织在短期、中期和长期将使用的平台。

因此，在考虑与 DevOps 相关的工具时，需要考虑所有这些信息。你的工具是否符合为你的组织使用的应用程序设定的要求？

当我想到企业架构时，我想到它为组织提供的三个主要好处：

+   管理复杂性

+   创建可操作的可交付成果

+   提高敏捷性并减少实现价值的时间

让我们更详细地看一下这三个领域。

### 管理复杂性

大多数组织，尤其是企业，是由一系列系统和应用程序交织而成的。这些系统和应用程序在组织内部有着不同的重要性和显著性。这些重要性或显著性的定义没有明确的规则。这正是它复杂的一部分。

一些应用程序对业务的成功至关重要，但在 IT 以外的人可能不知道这个应用程序叫什么。

重要提示

企业架构采用的自上而下的视角意味着组织在评估诸如应用程序等资产时更加高效和自信。

企业架构带来的整体视角旨在建立的不仅仅是一个领域，而是整个组织各个领域。这提供了诸如可能识别多个应用程序在处理相同流程的领域等视角。

另一种观点可能会得出一个看似不那么显眼的应用程序实际上是至关重要的结论。这种观点帮助我们避免领导层可能认为应该将某个应用程序从架构中淘汰的情境。

### 创建可操作的可交付成果

之前，我们讨论了评估我们当前能力以及管理许多组织中的复杂景观。通过我们讨论的整体视角，这也帮助企业架构团队识别任何空白点。

对组织内部架构的全面理解意味着组织能够做出更明智的决策，包括*未来*应该投资于哪些领域。

重要的是，它还帮助组织理解*何时*可以创建路线图，以便他们能够反思组织的关键优先事项，并且整个组织的紧迫问题可能会影响这一点。

总的来说，这种方法将帮助组织满足当前的需求以及当前的机会。这一切发生的同时，也尽量减少服务中断。确保这能够在组织的长期愿景下完成。

### 提高敏捷性并减少实现价值的时间

今天，在技术快速发展的时代，以及常常高度颠覆性的数字化转型中，对帮助企业架构的工具需求非常明显。

工具将有助于加快优化、替代投资、合理化、以及对风险、变化和组织整体影响的规划决策支持。能够将这些转化为实际成果的组织，更能高效地评估并实施新技术。

简而言之，一个运作良好的企业架构将帮助企业捕捉并理解，以及阐明现存的机会、风险和挑战。这其中也包括安全性。让我们来看看信息安全的重要性。

## 为什么信息安全重要？

在这个数据为王的现代世界中，我们的大部分数据都存储在系统中，信息安全变得异常重要。数据处理失误和安全事件可能会让公司陷入困境，并对组织的声誉造成不可挽回的损害。

可悲的是，许多人仍然不知道信息安全对企业的重要性，当然，也影响到企业的成功。许多经理人仍然抱有令人恐惧的误解，认为由他们控制的信息是安全的，不会受到威胁。这种误解，当然是一个大错误。

作为今天的技术专家，我们享受着多年来技术进步带来的好处。正因如此，网络攻击的次数和危害也在增加。重复性的攻击不断增多，在你意识到之前，您的组织可能已经成为另一起网络攻击的目标，并已处于风险之中。

这就是为什么在处理和处理机密信息时必须非常小心的原因。

### 为什么我的组织需要担心安全问题？

考虑一下有关您组织内部信息的重要性。战略计划、财务信息、员工记录、并购信息——这份清单没有尽头。

如果信息泄露，这将产生严重的多米诺效应，迅速引发多个后果，如损害您的声誉、暴露您的战略，甚至泄露公司的机密或知识产权。

这些信息不仅可能对您的公司造成损害，那您的客户呢？您可能持有关于客户的信息，例如他们是谁、他们使用什么、他们花多少钱、花在哪里，甚至可能包括他们的未来计划，而这些信息现在都可以在互联网上自由获取。

在企业外部，许多较小的组织认为自己不是网络犯罪分子的目标，因此无需投资于数据安全和网络防御。

事实上，由于缺乏保护，许多成功的攻击瞄准了这种规模的公司；很多公司甚至不知道自己的系统已经被入侵，直到事后很久才发现，而那时已经为时已晚。

我建议观看这个关于信息安全重要性的*YouTube*视频（[`www.youtube.com/watch?v=7L9JerWIT3Y`](https://www.youtube.com/watch?v=7L9JerWIT3Y)）。该视频探讨了敏感信息的存储位置以及我们处理的各种类型的信息，以解释信息安全的重要性。

### 我应该注意哪些常见威胁？

现在有工具可以应对常见威胁。特别是代码扫描工具，会检查应用程序源代码中的漏洞利用。信息安全专家每天都会处理这些威胁。根据我的经验，我认为以下五种威胁是专业人士最常处理的：

+   利用漏洞

+   恶意软件

+   网络钓鱼

+   系统离线

+   缺乏保密性

让我们更详细地看看这五种威胁。

#### 利用漏洞

黑客和网络犯罪分子会寻找系统中的漏洞，以帮助他们实施攻击。通常，漏洞的存在是由于这些系统管理上的疏忽，例如未更改密码或未更新系统以包括最新的供应商更新。

有时，黑客会利用所谓的零日漏洞，这些漏洞尚未由供应商发布补丁修复。

#### 恶意软件

一种最常见的攻击途径，从网络攻击的初期就存在，就是恶意软件。简而言之，恶意软件是一种攻击软件或应用程序部分的有害代码，它的目的是破坏数据或甚至损坏组织内部的设备。

一个更极端的例子是 2020 年的 SolarWinds Orion 攻击。这次攻击从根本上来说是一次供应链攻击，其中恶意代码在构建和发布过程中被插入。这种方式确保了如果未被发现，你的恶意软件就会出现在最终产品中，并且软件的二进制文件会被签名，看起来像是正式发布的版本。

然后，作为常规维护的一部分，更新应用于该产品，全球各地的组织在不知情的情况下将带有后门的软件安装到他们的网络中。

其他形式的供应链攻击恶意软件的例子包括 Target 公司的安全漏洞事件，以及 Stuxnet 病毒，该病毒瞄准了控制和数据采集系统，正如*Business Insider*所述（[`www.businessinsider.com/stuxnet-was-far-more-dangerous-than-previous-thought-2013-11`](https://www.businessinsider.com/stuxnet-was-far-more-dangerous-than-previous-thought-2013-11)），导致伊朗五分之一的核离心机受损。

#### 网络钓鱼

网络钓鱼的增长非常迅速。网络钓鱼攻击的根本原因是电子欺诈。犯罪分子作案的一种方式是伪装成他人。这可能是通过伪造来自你组织内信任人员的电子邮件，诱使你点击实际上已经被感染的邮件中的链接。

在外部世界，钓鱼攻击的最大目标是窃取银行信息以及身份信息。然而，在企业世界中，钓鱼攻击的目标则包括你的公司信息以及你打算如何利用这些信息。

#### 系统离线

在过去 10 年里，最常见的攻击之一就是拒绝服务攻击。大多数组织都有至关重要的业务系统，不能停机。拒绝服务攻击就是通过大量请求目标这些关键系统，导致应用无法处理这些请求的数量，从而崩溃。

这些事件极为严重，可能导致组织收入损失，甚至损害声誉和客户信任。

#### 缺乏机密性

大多数组织都会处理一定程度的敏感信息，有些比其他的更为敏感。绝大多数组织都处理个人数据，即使这些数据仅限于员工信息。

某些数据，包括个人数据，应该受到保护，仅限授权且可信的人访问。许多组织在员工开始进行背景调查之前，会花费大量资金以确保他们是可信的个人。

信息保护的基本规则是，当访问和信任规则未被遵守时，数据的信任圈外的人可能会访问到该数据，并有可能滥用它。

总结来说，信息安全极为重要，而确保组织内每个人都清楚谁对安全负责也同样至关重要。其实很简单：每个人都对组织内的安全负责；安全专业人员的工作是寻找、检测并追踪那些试图破坏信任并渗透你们网络的个人。

现在，让我们来看一下，在制定工具战略时理解架构需求的重要性。

## 理解架构需求

既然我们已经对企业架构以及它在组织中的作用有了清晰的了解，那么接下来我们来看一下，如何利用这些知识帮助制定一个能够帮助我们后续工具选择的战略。

### 定义我们的架构需求

首先，让我们定义一些可以用来对齐 DevOps 工具选择的架构需求。我们的第一个需求是，在可能的情况下，我们会购买现成的软件，而不是自己开发。接下来的需求是，系统必须能够接受我们的联合企业身份。这意味着需要支持如 OAuth 或**安全声明标记语言**（**SAML**）等技术，以便我们可以使用单点登录。

OAuth 是一种用于访问委托的开放标准，通常用于互联网用户授予网站或应用程序访问其他网站信息的权限，而无需透露他们的密码。另一方面，SAML 是一种开放标准，允许身份提供者将授权凭证传递给服务提供者。

其他要求包括，软件必须能够部署到公共云提供商上，并且我们必须能够通过 API 与该工具进行接口。

总结一下，这是我们的需求清单：

+   购买软件，而不是自行开发。

+   接受联合身份认证。

+   支持部署到公共云提供商。

+   使用 API 进行接口。

在现实世界中，会定义更多的要求，并由企业架构部门设定。这些要求帮助我们在市场上的工具选择中导航，并自然地帮助我们缩小选择范围。

### 为架构评审做准备。

实践企业架构的成熟组织还会规定所有新项目必须提交给一个委员会审查。该委员会由来自不同业务部门的领导组成，并由企业架构部门主办。

这个委员会的目标，通常被称为架构评审委员会，是确保进入组织的新软件符合企业架构蓝图的标准，并能够解决可能出现的任何附加问题。

在评估工具选项的过程中，最好让企业架构团队的一名成员与你一起工作。这样，在评审委员会上将要问的许多问题，会在你评估工具时就提前得到解答。

总体而言，这可以节省大量的时间。现在我们已经了解了在组织内使用工具时，架构和安全要求的重要性，接下来让我们看看如何制定培训计划，帮助你的团队采用新工具。

# 制定帮助团队的培训计划。

通常，组织并没有充分重视对团队进行新工具培训的需求，尤其是当这些工具被引入组织时。培训有多种形式，如果多个团队使用同一工具，你需要确保为不同的团队量身定制培训，同时考虑到不同人的学习风格。

事先考虑这些问题，并围绕它们制定计划，通常会使你的工具实施比没有适当培训计划时更加成功。

现在，让我们来看看在组织内制定培训计划的重要性。

## 为什么培训计划很重要？

让我们以一位职业运动员为例。对他们来说，训练对成功至关重要。随着职业运动员训练过程的日益精细化，训练中会出现一些变化，例如从规划天气到为重大赛事做准备。需要一个计划来提供结构、方向和指导。训练计划也帮助你做好准备，应对各种因素，例如可能干扰计划的分心。

重要提示

训练计划帮助你提前规划，增加员工留存，提升参与度，并帮助你在竞争中保持领先。

培训计划对企业很重要，原因有很多，以下是我想到的一些：

+   提高员工参与度

+   提高员工留存率

+   保持在竞争对手前面

+   节省成本

让我们更详细地分析这些原因，看看为什么培训计划如此重要。

### 提高员工参与度

缺乏参与感最终会导致员工留存问题（接下来会详细讨论）。保持团队参与感，尤其是对于一群技术人员而言，涉及到的训练帮助他们在职业生涯中进一步发展。

如果你的组织在提供优质培训机会方面有良好的记录，那么你的员工会保持参与感。他们知道，当新事物出现时，他们将有机会学习。

### 提高员工留存率

任何有过团队管理经验的人都知道，随着时间的推移，你的团队成员中总会有人提出类似于“我不知道我的职业发展方向”或“我觉得公司不重视我所做的工作”这样的观点。虽然这些评论可能不会立即造成问题，但它们会导致员工开始寻找其他工作机会，从而引发面试，最终可能收到其他公司的 offer。

提前规划，并且将这些培训计划沟通给你的团队，让他们知道在这段时间内，他们的培训如何与组织的目标对接，这有助于他们将事情放在正确的视角下。

### 保持在竞争对手前面

目标通常围绕增长、市场份额、提供产品和服务或增加销售额来设定。你依然可以将培训目标与这些目标挂钩，并且你的培训计划应当反映这些目标。

提前设计团队需要掌握的知识，也就是能帮助他们和你取得成功的知识。当你达到那个关键时刻，需要这些知识或技能时，成功的培训计划意味着员工已经具备了这些技能。

### 节省成本

难道不是每个人都喜欢省钱吗？实际上，当你在招聘时，你可以招聘到具备所有所需知识的人，而不是招募一个需要在内部逐渐积累这些知识的人。从长远来看，让某人获取这些知识要比聘请一个已经具备知识的人更加节省成本。

规划将帮助您更有效地利用培训预算。您可以提前规划所需的内容、时间，并尽可能使用内部人员，但简而言之，涉及到团队发展时，规划始终是关键。

现在，让我们看看如何为您组织中的团队制定培训计划。

## 如何为您的团队制定培训计划

制定培训计划实际上是一个相当明确的过程。培训计划应该是您整个组织培训项目的一部分，而这个培训项目应该已经建立。

制定有效的计划包括以下步骤：

1.  确定培训需求

1.  审查成人学习原则

1.  为个人制定目标

1.  设计或寻找合适的培训

1.  规划培训的时间安排

1.  让员工确认培训计划

让我们更详细地看看这些步骤，了解如何制定培训计划。

### 确定培训需求

您应该考虑团队使用工具时的差异。如果多个团队在使用同一工具，并不是每个团队都会以相同的方式使用该工具。在制定计划之前，先对现有技能进行审计，然后再制定您和员工所需的内容。

如果您制定的计划没有提供任何价值，人们就不会投入其中，也看不到价值，无论您多么努力。

### 审查成人学习原则

听起来很明显，但请记住，成年人学习与儿童不同。您的培训计划需要反映这一点。您需要确保培训能够保持学员的参与度；不要安排仅仅是播放 PowerPoint 幻灯片的培训。

大多数成年人通过自我指导的方式学习，他们所做的选择与个人目标相关。成人学习也非常注重目标，因此确保您的培训与业务目标（无论是个人的还是职业的）一致。

成人在培训过程中获得的生活经验也很重要，因为这些经验可以帮助塑造他们未来的培训。这些先前的经验有助于确定您偏好的学习方式。

### 为个人制定目标

在制定培训计划时，制定目标是非常重要的，因为如果您没有目标，就无法确切知道自己想要去哪里，培训可能也不会有效。拥有最终目标是一个开始，但您需要沿途设立里程碑，以确保自己朝着正确的方向前进。

学习目标应该根本上定义您希望员工在培训结束时理解的内容，最重要的是能够做什么。在培训结束时，员工应该知道自己现在能做以前做不到的事情。

### 设计或寻找合适的培训

尝试在内部寻找可能帮助你提供培训的主题专家。如果找不到，你也许可以在互联网上找到可以使用的现成材料。在其他情况下，你可能需要邀请一位培训师来帮助培训你的员工。

在这一步骤中，要考虑员工的学习风格，以及这可能如何影响你认为合适的培训内容。

将培训内容区分开来，确保软技能和硬技能之间有明确的定义。硬技能指的是新产品或工具中的技术技能，而软技能则包括沟通、 多样性或骚扰培训等内容。

### 规划培训的时间

作为一名经理，确保你的团队充分了解，他们有专门的学习时间来参加必要的培训。你应该积极鼓励员工利用为他们安排的时间，并做出承诺，以确保一旦培训预约好，就不会被推迟。通常，培训是由于操作上的挑战而被推迟或调整的第一件事。尽你所能确保这种情况不发生。

你应该使用工具或甚至电子表格来跟踪员工已报名、已完成或计划参加的培训。

### 让员工确认培训计划

跟踪你的培训项目，确保所有员工都已完成必要的模块。你可以实施一个培训计划，从新员工入职开始，专注于健康与安全、公司文化和一般程序。关键是要获得已完成特定项目的员工的反馈，并让他们确认自己的培训。

现在你已经理解了培训计划的重要性，以及如何在你的组织中制定和实施这些计划，让我们来看看如何定义工具的所有者和流程。

# 定义工具的所有者和流程

为了让工具有效，它实际上需要两个基本条件。第一个是该工具的所有者，第二个是为该工具定义和记录流程。

工具的所有者负责定义如何使用该工具、该工具解决了哪些场景、如何使用工具的各个部分以及提供有关基础设施和任何相关费用的所有权。你可以将工具所有权分为业务所有权，以管理费用、所需的基础设施或许可费用，以及技术所有者，后者负责管理知识文章和如何使用该工具的流程。

此时还应考虑工具的生命周期。在讨论测试工具时，*Cania Consulting*（[`cania-consulting.com/2019/10/25/software-testing-tool-basics/#Testing_tool_life_cycle`](https://cania-consulting.com/2019/10/25/software-testing-tool-basics/#Testing_tool_life_cycle)）的这篇文章很好地解释了工具的生命周期。

现在，让我们来看看如何识别组织中工具的所有者。

## 识别组织中工具的所有者

如果你的组织足够幸运，拥有资产管理团队，那么大多数工具的业务所有权可能归他们所有。许可所有权通常会归资产管理团队作为一个集中的团队来管理。

技术所有权并不像你想象的那么清晰。当然，如果某个团队使用一个工具，那么从日常使用的角度来看，工具的所有权就归该团队。但如果工具更加基础，并被多个不同的团队使用，则情况就不那么简单。

在这种情况下，你会发现工具的所有权通常掌握在中央 IT 团队手中。在许多组织中，传统上这一点是成立的，但随着 DevOps 工具的采用以及团队内部的转型，许多中央 IT 团队不愿意拥有和管理他们自己不使用的工具。

在这种情况下，中央 IT 团队将根据需要为工具提供基础支持，尽管在工具是 PaaS 或 SaaS 的情况下，不需要这种支持。使用该应用程序的团队将被授予应用程序的所有权，并承担相应的责任。

## 工具与流程的映射

考虑成功运行你的工具所需的流程。你需要思考传统流程，比如用户如何加入工具、如何管理他们的访问权限和许可，直到如何从工具中移除人员。

此外，思考工具试图解决什么问题，以及它将自动化哪些手动流程。这些内容需要详细记录，以便在自动化过程失败时，能够知道它替代了什么，并知道该从哪里查找解决问题的方法。

你还需要考虑的其他流程包括记录工具的重要性。这有助于建立工具支持的内容，以及它对业务的基础性作用。同时，考虑工具如何更新以及何时使用，这样当工具更新时，就不会影响到其他重要流程的服务。

## 让工具成为流程改进的一部分

我们已经多次谈到持续反馈和持续改进的重要性。工具不应当被排除在这一循环之外。将工具纳入流程改进活动中，与改进流程本身一样重要。

查看您使用价值流映射的流程；例如，可能是工具导致了您尝试解决的流程中的延迟或周期时间。在这种情况下，您可能需要对工具进行调整，以便其能够正常工作。

# 总结

在本章中，我们理解了在制定工具策略时需要考虑的架构和安全性要求。我们还讨论了为什么企业架构和信息安全很重要，如何为您的组织制定培训计划，以及如何确定工具的负责人和相关流程。

运用这些技能，您现在可以在您的组织中实施 DevOps 工具策略和流程，并制定扎实的培训计划，使您的团队能够迅速掌握新工具。

在下一章中，我们将探讨与 DevOps 密切相关的各种趋势，例如 DataOps、DevSecOps 和 GitOps。我们将了解它们是什么，以及在这些 XOps 场景中帮助传递价值的工具。

## 问题

现在，让我们回顾一下本章中所学的内容：

1.  以下哪一项不是企业架构重要性的原因？

    a. 管理复杂性

    b. 指定应使用哪些工具

    c. 创建可操作的交付成果

    d. 提高敏捷性

1.  以下哪一步不是制定培训计划的一部分？

    a. 制定目标

    b. 节省培训费用

    c. 规划培训的具体实施

    d. 让员工签署计划
