# 第四章：从终端配置 GitLab

安装 GitLab 后，你可能已经有了一个正在运行的实例。那么，如何管理它呢？在前一章中，我们向你展示了可以通过 Web 界面管理的选项。但还有许多只能通过服务器上的配置文件设置的选项。你需要知道如何在常规终端中配置软件。本章将解释如何为不同类型的 GitLab 安装实现这一点。

本章将涵盖以下主题：

+   从终端配置 omnibus 安装

+   配置源安装

+   重新配置 GitLab Docker 容器

+   在 Kubernetes 环境中更改 GitLab

# 技术要求

对于管理 omnibus 安装，有一个名为`gitlab.rb`的中央配置文件。你需要创建它或复制一个示例。可以找到模板，位置是[`gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/blob/master/files/gitlab-config-template/gitlab.rb.template`](https://gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/blob/master/files/gitlab-config-template/gitlab.rb.template)。升级后该模板不会更新。本章将引用并讨论文件中的部分内容。

若要跟随本章中的说明，请从 GitHub 下载可用的 Git 存储库：[`github.com/PacktPublishing/Mastering-GitLab-12/tree/master/Chapter04`](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GitLab-12/tree/master/Chapter04)。

你还需要以下内容：

+   **Docker**：[`www.docker.com`](https://www.docker.com)

+   **kubectl**：[`kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/`](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/)

# 从终端配置 omnibus 和 GitLab 安装

你可以在[`gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/blob/master/files/gitlab-config-template/gitlab.rb.template`](https://gitlab.com/gitlab-org/omnibus-gitlab/blob/master/files/gitlab-config-template/gitlab.rb.template)找到`gitlab.rb`的模板。升级后该模板不会更新。

你还可以使用 omnibus 或 GitLab 为你的 GitLab 安装实现**高可用性**（**HA**）。

在`gitlab.rb`中有一部分可以定义你正在配置的 GitLab 实例的角色。如果没有默认定义的角色，omnibus 将配置你的服务器来托管 GitLab 的所有核心组件。

例如，如果你的实例将作为 Redis 主节点运行，并且运行着 Redis sentinel 代理，请添加以下代码行：

```
 roles ['redis_sentinel_role', 'redis_master_role']
```

可用的角色如下：

+   `redis_sentinel_role`：仅启用 sentinel 服务。

+   `redis_master_role`：启用 Redis 和监控，并允许你配置主密码。

+   `redis_slave_role`：启用 Redis 服务和监控。

+   `geo_primary_role`：配置用于复制的数据库，并将应用服务器设置为`geo primary`。

+   `geo_secondary_role`：为数据库准备复制，并将应用设置为`secondary geo`。

+   `postgres_role`：启动机器上的`postgresql`、`repmgr`和`consul`服务。仅设置这些组件。

+   `pgbouncer_role`：此角色添加 PgBouncer 软件用于数据库负载均衡功能。

编辑后，您必须运行`gitlab-ctl reconfigure`来应用设置。

# 配置源安装

需要更改的主要配置文件是`gitlab.yml`，通常位于`/home/git/gitlab/config`。它遵循`.yml`标准，并且这有几个含义。首先，缩进非常重要。如果您只是复制并粘贴配置，您会发现可能会搞乱文件内容。`gitlab.yml`文件中另一个重要特性是使用锚点和别名（**&base**）来指定不同的配置目标。实际上，这意味着所有环境的主要配置都在`config`文件中指定（`production: &base`）。

在`production: &base`目标下，指定了其他环境，并且它们引用`&base`但会覆盖某些键值对。GitLab 如何知道应该使用哪个环境的信息？这由安装和启动 GitLab 时使用的`RAILS_ENV`变量决定。

我们在本书的代码库中放置了一个示例配置文件（[`github.com/PacktPublishing/Mastering-GitLab-12/blob/master/Chapter04/config_gitlab.yml.example`](https://github.com/PacktPublishing/Mastering-GitLab-12/blob/master/Chapter04/config_gitlab.yml.example)）。

配置文件有几个部分，我们将逐一讲解。

# GitLab 应用设置

该配置文件部分主要用于定义整个 GitLab 应用的全局设置。

您将遇到的第一个设置主要是针对 Web 服务器组件（Unicorn）。您可以指定用于主机名的 FQDN、监听的端口，以及是否使用 HTTPS：

```
 host: localhost
 port: 80 
 https: false
```

如果您想使用 HTTPS，可以将端口设置为`443`，并将 HTTPS 设置为 true。如果您的设置中有不同的`ssh_host`，您也可以指定它（如果您希望 Git-SSH 在同一服务器上运行，则无需指定此项）：

```
 ssh_host: ssh.host_example.com
```

此外，如果您想使用相对 URL（例如`/mygitlab/`）：

```
 relative_url_root: /gitlab
```

您还可以更改关于使用哪个操作系统用户来运行 Web 服务器进程的选项：

```
user: git
```

下一个设置是关于日期和时间的，您可以指定整个应用程序使用的时区：

```
 time_zone: 'UTC'
```

下一个设置包处理电子邮件。您可以完全禁用 GitLab 使用电子邮件，或指定发件人、主题等内容：

```
email_enabled: true
 email_from: example@example.com
 email_display_name: GitLab
 email_reply_to: noreply@example.com
 email_subject_suffix: ''
```

下一个设置决定是否允许新用户创建小组（请小心，因为现有用户保留此权限）。

```
default_can_create_group: false
```

如果您希望旧用户也失去此权限，可以使用 Rails 控制台来实现：

```
irb(main):012:0> @users.each do |u|
 irb(main):013:1*  u.can_create_group= false
 irb(main):014:1> u.save
 irb(main):015:1> end
```

下一个选项允许您更改用户名。如果您使用的是其他系统，如**轻量级目录访问协议**（**LDAP**）进行账户管理，一般不推荐更改用户名：

```
username_changing_enabled: false
```

下一组选项决定了 GitLab 使用的样式；我建议您尝试所有选项（1-10）：

```
 # default_theme: 1 # default: 1
```

一个可以非常高效地自动化开发工作流的好功能是通过向默认项目分支提交代码来自动关闭问题。您可以使用以下模式使自动化生效。如果匹配，将会关闭。由于该模式相当复杂，我们将使用提供的代码：

```
issue_closing_pattern: '\b((?:[Cc]los(?:e[sd]?|ing)|\b[Ff]ix(?:e[sd]|ing)?|\b[Rr]esolv(?:e[sd]?|ing)|\b[Ii]mplement(?:s|ed|ing)?)(:?) +(?:(?:issues? +)?%{issue_ref}(?:(?:, *| +and +)?)|([A-Z][A-Z0-9_]+-\d+))+)'
```

比如，我们可以使用以下提交信息：

```
 Fix #122 and Closes groupx/bestproject#1000.
 Also  important for #10 and fixes #11, #229 and #188
 and https://gitlab.example.com/group/mything/issues/9999.
```

在前面的示例中，`#122`、`#1000`、`#11`、`#229`、`#188` 和 `#9999` 将被自动关闭。只有 `#10` 不会受到影响，因为它不匹配模式。

在 GitLab 中，每个项目都有一些默认功能，如在项目空间中创建问题或维基的可能性。您可以选择默认启用或禁用它们：

```
default_projects_features:
 issues: true
 merge_requests: true
 wiki: true
 snippets: true
 builds: true
 container_registry: true
```

GitLab 的 CI/CD 组件在网络边界上严重依赖 webhooks 作为其主要的事件机制。在慢速网络上，您可能需要增加它们的超时值，以使它们更努力地尝试：

```
webhook_timeout: 10
```

您可以下载项目内容，这些内容会被打包成一个 ZIP 文件。创建这个 ZIP 文件需要一些临时磁盘空间，您可以在这里定义，仓库下载目录（相对于 Rails 目录的路径）：

```
 repository_downloads_path: shared/cache/archive/
```

GitLab 还可以利用电子邮件客户端，从 IMAP 服务器获取邮件，并解析邮件内容中的问题和合并请求 ID。如果您正确设置，您可以允许用户回复通知邮件，结果将被添加到问题或合并请求中。第一部分是启用或禁用此功能：

```
 incoming_email:
 enabled: false
```

第二部分是您定义用于接收电子邮件的地址，并指出其中哪部分是变量（每个合并请求或问题编号都是变量）：

```
 address: "gitlab-incoming+%{key}@gmail.com"
```

其他设置主要涉及与凭据和连接设置一起使用的 IMAP 服务器：

```
 user: "gitlab-incoming@gmail.com"
 password: "[REDACTED]"
 host: "imap.gmail.com"
 port: 993
 ssl: true
 start_tls: false
 mailbox: "inbox"
 idle_timeout: 60
```

这些设置一起启用了您的 GitLab 实例的来邮功能。

这部分涵盖了配置文件中的一些通用设置，接下来的部分是关于存储不同种类文件的内容。

# 存储大文件

GitLab CI/CD 组件可以构建您的软件，并生成构建工件。这些工件会从 GitLab 运行器发送回 GitLab 服务器。您可以通过 web UI 下载它们。默认情况下，这些工件存储在 GitLab 服务器的 `shared/artifacts` 中。由于这些文件可能变得非常大且数量众多，您也可以将它们存储在其他地方，GitLab 服务器可以在需要时取回它们，或者重定向请求。您可以设置 Amazon S3 等对象存储作为一个大桶来存储文件。

默认情况下，GitLab 将构建产物存储在 GitLab 安装服务器上的本地共享路径`shared/artifact`：

```
artifacts:
 enabled: true
 path: shared/artifacts
```

在合并请求期间比较操作时，`diffs`文件通常会在启用时保存在数据库中。但当设置为`true`时，GitLab 将它们保存在共享路径中：

```
 external_diffs:
 enabled: true
 storage_path: shared/external-diffs
```

与构建产物和`diffs`的处理方式相同，GitLab 可以将 Git **大文件存储** (**LFS**)对象存储在不同的位置，即项目仓库之外。然后，在项目仓库中插入指向该位置的引用作为替代。这是一个 Git 客户端扩展，服务器端的相关实现已经在 GitLab 中完成。（更多关于 Git LFS 的信息可以在[`git-lfs.github.com/`](https://git-lfs.github.com/)找到。）可以启用并指定路径：

```
 lfs:
 enabled: true
 storage_path: shared/lfs-objects
```

另一个可能的对象存储用途是存储`uploads`，如附件和头像。我们可以在 GitLab 中启用此功能，以节省空间并更高效地使用存储：

```
uploads:
 base_dir: uploads/-/system
```

存储选项不仅仅局限于本地。你还可以将文件作为对象存储到其他地方。

# 使用对象存储

存储构建产物的更高效方式是利用对象存储。目前，它可以用于存储`artifacts`、`lfs`、`uploads`和合并请求的`external_diffs`。诀窍是添加一个`object_store:`部分，它可以包含多个选项：

```
object_store:
 enabled: true
 remote_directory: artifacts
```

直接上传避免了在传输过程中保存文件，直接上传到 AWS 或其他选择的对象存储提供商：

```
direct_upload: true
```

在`remote_directory`之后的下一个设置可以在文件首先保存在 GitLab 时，限制上传的构建产物：

```
background_upload: false 
```

如果将`proxy_download`设置为`false`，下载时将直接跳转到对象存储，而不是通过代理连接：

```
proxy_download: false
```

还有一些与连接到对象存储相关的特定设置。这些设置与提供商类型和该提供商的特定属性有关。凭证和区域是大多数提供商需要定义的设置。AWS 签名版本用于创建签名 URL，你可以选择 v2 或 v4。端点对于 AWS 是固定的，但对于其他提供商可能不同。路径样式指的是文件的解析方式。如果设置为`true`，它将是`host/bucket_name/object`，但如果设置为`false`，它将是`bucket_name.host/object`。

连接部分下的所有设置将如下所示：

```
connection:
 provider: AWS 
 aws_access_key_id: AWS_ACCESS_KEY_ID
 aws_secret_access_key: AWS_SECRET_ACCESS_KEY
 region: us-east-1
 aws_signature_version: 4 
 endpoint: 'https://s3.amazonaws.com' 
 path_style: true
```

到目前为止，我们已经看到了大文件存储的不同选项，这些大文件可以是 CI 作业或仓库的一部分。

如你所见，存储不同类型文件有很多选项。你还可以使用 GitLab 页面将某些文件发布为网页内容，这就是下一节的主题**。**

# GitLab 页面

**GitLab 页面**是 CI/CD 的扩展，能够自动构建并将 web 内容部署到 web 服务器。你可以直接从一个仓库发布静态网站。有几个选项需要考虑。要使用此功能，还需要决定是否启用访问控制，以及页面存储的路径。

该扩展使用 GitLab 页面守护进程，守护进程是用 Go 编写的，并从共享位置提供内容。如果你在同一服务器上运行它，最好将其运行在 80 或 443 端口上，以防需要为 GitLab 服务器添加 IP。也可以在单独的服务器上运行，但需要通过网络从 GitLab 服务器导出路径到主机，并在该主机上运行 GitLab 页面守护进程。

更多信息请访问[`gitlab.com/gitlab-org/gitlab-pages`](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-pages)。

关于 GitLab 页面的一些初始设置包括完全启用或禁用它，启用或禁用 `access_control`，以及你可以设置共享页面的路径：

```
pages:
 enabled: false
 access_control: false
 path: shared/pages
```

以下设置决定了 GitLab 页面服务器的属性：

```
 host: example.com
 port: 80 
 https: false 
 artifacts_server: true
 external_http: ["1.1.1.1:80", "[2001::1]:80"] 
 external_https: ["1.1.1.1:443", "[2001::1]:443"]
```

最后一个设置定义了管理员访问的套接字位置：

```
admin:
 address: unix:/home/git/gitlab/tmp/sockets/private/pages-admin.socket # TCP connections are supported too (e.g. tcp://host:port)
```

GitLab 页面设置完成。

# Mattermost

有许多 GitLab 集成可用，但其中一个非常有趣的是 **Mattermost**，这是一个类似 Slack 的聊天协作工具。它在 2017 年被 GitLab 收购，现在甚至集成在 Omnibus GitLab 安装中。你可以启用 ChatOps 操作与此工具配合使用。在设置中，你可以在 GitLab 中启用特定按钮：

```
 mattermost:
 enabled: false
 host: 'https://mattermost.example.com'
```

启用此功能后，你可以在 GitLab 服务设置中使用添加按钮。

# Gravatar

以下代码块定义了使用头像的设置，默认情况下为 `gravatar.com`。**Gravatar** 是一种**全球公认的头像**。*头像*是一个会在网站间跟随你的图像，Gravatar 服务起源于 WordPress，最初用于博客。你可以在此处设置 HTTP 和 HTTPS URL：

```
gravatar: 
plain_url: “http://www.gravatar.com/avatar/%{hash}?s=%{size}&d=identicon”
ssl_url: “https://secure.gravatar.com/avatar/%{hash}?s=%{size}&d=identicon”
```

另一个示例是将其设置为指向 Office 365 URL（你必须先登录 Office 365 才能使用它）：

```
gravatar: plain_url: “http://outlook.office365.com/owa/service.svc/s/GetPersonaPhoto?email=%{email}&size=HR120x120”
ssl_url: “http://outlook.office365.com/owa/service.svc/s/GetPersonaPhoto?email=%{email}&size=HR120x120”
```

另一个提供这些服务的服务是**Libreavatar**。你可以在[`wiki.libravatar.org/api/`](https://wiki.libravatar.org/api/)找到更多信息。

# Sidekiq

GitLab 的 **Sidekiq** 组件负责后台任务，你可以在第一章《介绍 GitLab 架构》中找到更多信息，*介绍 GitLab 架构*。大部分配置是在 Sidekiq 自身的配置文件中完成的，但你可以在 `gitlab.yml` 文件中定义一些选项。

例如，你可以在这里定义 `log_format` 和将在 Sidekiq 中运行的 cron 作业：

```
## Sidekiq
 sidekiq:
 log_format: default # (json is also supported)
```

在 Sidekiq 背景处理过程中，还集成了一个作业调度器，默认情况下运行一些作业。调度的格式就像 Unix 系统上的 cron。最重要的作业如下所示：

+   `stuck_ci_jobs_worker`：将卡住的作业设置为失败状态。

+   `pipeline_schedule_worker`：执行计划触发器。

+   `expire_build_artifacts_worker`：删除过期的构建工件。

+   `repository_check_worker`：定期在所有仓库上运行 `git fsck`。

+   `ci_archive_traces_cron_worker`：存档尚未存档的实时跟踪记录。

+   `admin_email_worker`：发送管理员电子邮件。

+   `repository_archive_cache_worker`：删除过时的仓库存档。

+   `pages_domain_verification_cron_worker`：验证自定义 GitLab 页面域名。

+   `schedule_migrate_external_diffs_worker`：定期将 `diffs` 从数据库迁移到外部存储。

对于 GitLab **企业版** (**EE**)，提供了几个额外的作业，主要是处理 Geo 同步和 LDAP 同步的作业。

# GitLab 注册表

GitLab 可以作为完整的 Docker 容器注册表使用。你可以在以下部分为其设置选项。

第一个选项基本上是开关：

```
enabled: true 
```

下一个选项是主机名，它将被设置：

```
host: registry.example.com
```

你还可以定义它将监听的网络端口：

```

port: 5005
```

你可以定义一个 GitLab 自身将连接的内部地址：

```
api_url: http://localhost:5000/  
```

GitLab 注册表使用一个密钥对，`rootcertbundle`，这里是私钥的位置：

```
key: config/registry.key
```

设置用于存储的路径：

```
path: shared/registry
```

设置证书的发行者名称：

```
issuer: gitlab-issuer
```

更多选项请参见 [`docs.gitlab.com/ee/administration/container_registry.html`](https://docs.gitlab.com/ee/administration/container_registry.html)。

# GitLab CI 设置

GitLab **CI** 曾是一个独立的软件组件，但现在已经牢固地集成到 GitLab 后端。

`gitlab.yml` 中有三个选项需要配置：

+   `all_broken_builds`：仅在构建失败时发送电子邮件。

+   `add_pusher`：还将推送最新版本的用户添加到收件人列表中。

+   `builds_path`：存储构建跟踪记录的位置。

```
gitlab_ci:
 all_broken_builds: true
 add_pusher: true
 builds_path: builds/
```

GitLab CI 的进一步配置通过你在上一章中看到的 Web 界面完成。

# 身份验证设置

GitLab 提供了多个身份验证提供程序。主要的本地身份验证提供程序是 **LDAP** 接口（用于 Active Directory、OpenLDAP）。

第一部分是启用该功能：

```
ldap:
 enabled: false
```

下一部分是服务器的声明：

```

 servers:
 main: 
 label: 'LDAP'
 host: '_your_ldap_server'
 port: 389 
 uid: 'sAMAccountName' 
 bind_dn: '_the_full_dn_of_the_user_you_will_bind_with'
 password: '_the_password_of_the_bind_user'
```

如你所见，我们定义了一个 `label` 并设置了 `host` 和 `port`。我们还提供了 `uid` 属性供使用，以及 `password` 和 `bind_dn`（用于连接 LDAP 的对象或用户）。

你可以设置 SSL 选项以增强安全性：

```
 encryption: 'start_tls'
 verify_certificates: true
 ssl_version: 'TLSv1_1'
```

接下来是一些与登录操作和超时处理相关的设置：

```
 timeout: 10
 active_directory: true
 allow_username_or_email_login: false
 block_auto_created_users: false
```

GitLab 需要知道它能从 LDAP 树中找到哪些用户，并且如何将其与其他对象或人员区分开来。你可以设置 LDAP 基础和过滤器：

```
 base: 'ou=People,dc=gitlab,dc=example' or 'DC=mydomain,DC=com'
 user_filter: '(&(objectclass=user)(|(samaccountname=momo)(samaccountname=toto)))'
```

在下一部分，你可以确定希望在 GitLab 中使用哪些 LDAP 属性。它将 LDAP 对象映射到 GitLab 对象：

```

         username: ['uid', 'userid', 'sAMAccountName']
         email:    ['mail', 'email', 'userPrincipalName']
         name:       'cn'
         first_name: 'givenName'
         last_name:  'sn'
         lowercase_usernames: false
```

如果你拥有企业许可证，你有权定义多个 LDAP 服务器，这在企业环境中是常见的。你可以为我们在前面的代码块中填写的设置块添加一个主标签，并创建一个带有新标签的新块：

```
 label:
 host:
```

除了 LDAP 外，你还可以通过启用 OAuth 的云服务提供商进行用户认证。设置的第一部分处理一些常规选项，例如启用该功能、如何处理来自这些提供商的信息以及该机制的其他行为方面。配置文件中的注释非常详细，说明了有哪些可用选项。

本节的第二部分允许你定义一个 OmniAuth 提供商。这里提到了几个示例，如 GitHub、Facebook 和 Auth0（[`auth0.com/`](https://auth0.com/)）（一个身份管理平台）。同样，配置文件提供了关于如何配置这些的详细解释。

在该配置文件部分的末尾，有两个设置，我认为它们不是认证设置，但它们很重要。

你可以定义共享文件存储路径。GitLab 在一些操作中使用共享文件存储：

```
shared:
 /mnt/gitlab
```

在这里，你定义 Gitaly 服务的设置。如果你是从源代码运行它，应该说明你是从哪里运行的：

```
gitaly:
 client_path: /home/git/gitaly/bin
 token:
```

# 高级设置

我不确定为什么在`gitlab.yml`中会有这样的高级部分，但第一部分选项涉及到存储库设置。这里主要是指定存储库路径，如下所示：

```
storages: 
 default:
 path: /home/git/repositories/
 gitaly_address: unix:/home/git/gitlab/tmp/sockets/private/gitaly.socket # 
 gitaly_token: 'special token' 
```

始终会有一个`default`条目，你可以在此处指定`path`和`gitaly_address`（也以`tcp://`形式）。你可以在这里覆盖全局的`gitaly_token`。

GitLab 有一个备份或恢复功能。它以 rake 任务的形式存在。例如，你可以像这样调用备份任务：

```
sudo -u git -H bundle exec rake gitlab:backup:create
```

前面的命令有一些可以通过配置文件设置的选项。再次强调，你可以使用云存储文件。GitLab 还导入了 AWS、Google、OpenStack Swift、Rackspace 和阿里云的云驱动程序。本地驱动程序也可用。以下是`gitlab.yml`中的一个示例条目：

```
## Backup settings
backup:
 path: "tmp/backups" 
```

GitLab shell 是提供 Git-SSH 连接的主要组件，当从源代码运行时，你必须指定它安装的路径。还设置了钩子路径，当像 git push 这样的事件触发时，它们可以执行（你可以创建自己的钩子）：

```
gitlab_shell:
 path: /home/git/gitlab-shell/
 hooks_path: /home/git/gitlab-shell/hooks/
```

你还必须定义包含密钥的文件。它在 GitLab shell 连接到 rails 后端时用于验证尝试执行 Git-SSH 操作的用户的访问权限：

```

# File that contains the secret key for verifying access for gitlab-shell.
 # Default is '.gitlab_shell_secret' relative to Rails.root (i.e. root of the GitLab app).
secret_file: /home/git/gitlab/.gitlab_shell_secret

```

在下面的代码块中，你可以看到 GitLab Workhorse 用来访问 rails 应用程序的密钥定义。

```
workhorse:
secret_file: /home/git/gitlab/.gitlab_workhorse_secret
```

它在文件`.gitlab_workhorse_secret`中定义，如下所示`TJEf6HQcgkBjcLGVdZ4h6Y2PB89X1RGs/RsJ7FIfg6s=`。

你可以选择切换到另一个 Git 版本：

```
## Git settings
git:
 bin_path: /usr/bin/git
```

`webpack`程序用于编译和服务前端资产，如**层叠样式表**（**CSS**），仅限开发使用：

```
## Webpack settings
webpack:
 dev_server:
 enabled: true
 host: localhost
 port: 3001
```

内置的 Prometheus 端点还会收集关于 Unicorn 性能的数据。它将采样 Unicorn Unix 套接字以获取这些数据。在这里，你可以定义采样率。你还可以定义一个 IP 白名单，允许其连接到度量端点：

```
# Built in monitoring settings
monitoring:
 unicorn_sampler_interval: 10
 ip_whitelist:
 - 127.0.0.0/8
```

另一个内置的度量指标提供程序是`sidekiq`的 Prometheus 导出器，可以从这里控制：

```
sidekiq_exporter:
 enabled: true
 address: localhost
 port: 3808
```

如你所见，本节中处理的主题非常不同，我不确定它们是否应该归类为高级设置。`gitlab.yml` 文件中还有一个最终部分，叫做**额外自定义**。这里最重要的部分是`rack_attack`。

# Rack Attack

当前互联网安全中的一个重要部分是内置的限流机制，用于抵御拒绝服务攻击。GitLab 使用 Rack Attack Gem，可以监控来自单个 IP 的请求数量。你可以在这里禁用它，并设置白名单和一些阈值：

```
rack_attack:
 git_basic_auth:
 enabled: true
 ip_whitelist: ["127.0.0.1"]

```

你可以限制 Git HTTP 认证尝试的次数：

```
maxretry: 10
```

60 秒后，认证尝试计数器将被重置：

```
findtime: 60
```

你还可以禁止一个 IP 地址一个小时（3,600 秒）；例如，在进行过多的认证尝试后：

```
bantime: 3600
```

我们已经到达了`gitlab.yml`文件的末尾。重启 GitLab 后，更改将生效。还有其他方式运行 GitLab。在下一节中，我们将查看如何在 Docker 容器中配置实例。

# 重新配置 GitLab Docker 容器

GitLab 官方容器使用`omnibus-gitlab`包，因此所有配置都通过唯一的配置文件`/etc/gitlab/gitlab.rb`进行管理。

一旦容器启动，你可以通过启动一个 Bash 会话连接到容器：

```
docker exec -it gitlab /bin/bash
```

现在你可以编辑 Docker 容器内的`/etc/gitlab/gitlab.rb`。然后，执行`gitlab-ctl reconfigure`来应用更改。

配置容器的第二种方式是通过环境变量`GITLAB_OMNIBUS_CONFIG`启动容器。该变量可以包含一个`gitlab.rb`文件的内容。这些设置不会持久化到实际文件中。

你可以使用以下代码：

```
sudo docker run  \
 --hostname gitlab.joustie.nl \
 --env GITLAB_OMNIBUS_CONFIG="external_url 'http://gitlab.joustie.nl/'; gitlab_rails['lfs_enabled'] = true;" \
 --publish 443:444 --publish 80:81 --publish 22:2222 \
 --volume /srv/gitlab/config:/etc/gitlab \
 --volume /srv/gitlab/logs:/var/log/gitlab \
 --volume /srv/gitlab/data:/var/opt/gitlab \
 gitlab/gitlab-ce:latest
```

容器启动过程将始终运行`gitlab-ctl reconfigure`。这意味着你在容器启动时指定的 omnibus 模板设置需要每次启动容器时明确设置；否则，容器会重新配置，你会丢失这些设置。

# 在 Kubernetes 环境中更改 GitLab

由于 Kubernetes 上的 GitLab 是通过 Helm charts 配置的，因此你需要通过 Helm charts 配置所有设置。

选项可以在这里找到：[`gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md`](https://gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md)。

对于每组选项，有些是必需的，而那些不需要的选项会有默认值。

在接下来的部分，我们将选择一些选项来更改 Kubernetes 环境中的配置。

# 基本配置

这里有两个必需的设置：`global.hosts.domain` 和 `global.hosts.externalIP`。它们应该指向要为 GitLab 提供服务的主机和 IP 地址。以下是另一些有趣的设置：

+   `global.psql.host`

+   `global.psql.password.secret`

+   `global.psql.password.key`

这些包含指向外部 Postgres 实例的信息。

其他选项可以在命令行选项 URL 中找到，地址为 [`gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md`](https://gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md)。

# 配置 TLS

这些选项控制激活的 GitLab 的 TLS 配置。没有必需的选项，但如果你不想使用 Let's Encrypt，请将 `global.ingress.configureCertmanager` 设置为 false。

# 配置外发邮件

对于外发邮件，有几个选项，例如传入邮件服务器的主机——例如：

```
global.smtp.address (e.g. smtp.joustie.nl) with global.smtp.authentication="" (disable smtp authentication)
```

要设置此配置并启用它，你可以使用以下命令行：

```
helm upgrade   gitlab gitlab/gitlab \
 --timeout 600 \
 --set global.hosts.domain=kicks-ass.net \
 --set global.hosts.externalIP=82.161.132.207 \
 --set certmanager-issuer.email=joustie@gmail.com \
 --set global.smtp.enabled=true \
 --set global.smtp.address=smtp.joustie.nl \
 --set global.smtp.authentication=""
```

如果你的 SMTP 服务器需要身份验证，你需要将凭证添加为 `–set` 选项，并将密码作为密钥部署，具体如下：

```
kubectl create secret generic smtp-password --from-literal=password=yourpasswordhere
```

在你执行 `helm upgrade` 命令后，`unicorn` 和 `sidekiq` 组件将在 Kubernetes 集群中自动重启。

# 其他设置

还有许多其他设置，你可以在 [`gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md`](https://gitlab.com/charts/gitlab/blob/master/doc/installation/command-line-options.md) 查看它们。

以下是一些示例：

+   **传入邮件配置**：GitLab 还可以处理服务台功能的传入邮件。

+   **GitLab shell**：你可以为 GitLab shell 提供设置。

+   **RBAC 设置**：你可以描述 Kubernetes **基于角色的访问控制**（**RBAC**）。

+   **高级 nginx ingress 配置**：更改集群中默认的 ingress nginx 设置。

+   **高级集群内 Redis 配置**：更改 Redis 集群的设置。

+   **高级注册表配置**：更改作为微服务运行的 Docker 注册表的设置。

+   **高级 MinIO 配置**：更改 MinIO 对象存储微服务的设置。

+   **高级 GitLab 配置**：更改 GitLab 中的高级设置。

# 总结

在本章中，我们讨论了配置现有 GitLab 应用实例。如前几章所见，选项会根据你选择的安装路径有所不同。Omnibus GitLab 安装相对容易配置。只需更改 `/etc/gitlab/gitlab.rb` 中的设置并运行 `gitlab-ctl reconfigure`。从源代码安装更改设置需要更多注意，因为 GitLab 组件之间的依赖关系不像 Omnibus GitLab 那样由系统管理。配置运行在 Docker 容器中的 GitLab 实例与管理 Omnibus GitLab 安装相同。

在下一章中，我们将探索在 GitHub 和 GitLab 中应该更改的设置，以了解导入和运行项目的过程。

# 问题

1.  在 `gitlab.rb` 中选择 `postgres_role` 时启用哪些服务？

1.  `gitlab.yml` 通常在哪里找到？

1.  用于接收邮件功能的协议是什么？

1.  LFS 代表什么？

1.  哪个开源聊天工具与 GitLab 紧密集成？

1.  支持 LDAP 组需要什么许可证？

1.  GitLab 提供了什么机制来限制 Web 请求的频率？

1.  除了 Helm，你还需要什么工具来配置 Kubernetes？

# 进一步阅读

+   *Kubernetes 入门 - 第三版* 由 *Jesse White* 和 *Jonathan Baier* 编写：[`www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/getting-started-kubernetes-third-edition`](https://www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/getting-started-kubernetes-third-edition)

+   *在 Kubernetes 上开发和运营微服务 [视频]* 由 *Martin Helmich* 编写：[`www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/develop-and-operate-microservices-kubernetes-video`](https://www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/develop-and-operate-microservices-kubernetes-video)

+   *Docker 厨房秘籍 - 第二版* 由 *Jeeva S. Chelladhurai*、*Ken Cochrane*、*Neependra Khare* 编写：[`www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/docker-cookbook-second-edition`](https://www.packtpub.com/virtualization-and-cloud/docker-cookbook-second-edition)
