# 序言

我的职业生涯开始于 **德州仪器（Texas Instruments）** 的一家高科技制造设施，担任年轻的工程项目经理。当时我根本没想到，关于精益生产流程的基本概念将对我的职业生涯产生深远影响，不论是在作为软件产品经理（*计算机辅助软件工程 – CASE 和工作流* 工具）时，还是作为顾问和 IT 项目经理，参与开发用于业务流程改进的商业应用时。然而，我在这些领域的工作始终侧重于改善 IT 部门之外的组织价值流。

精益生产理念在 2000 年代初期通过像 Mary 和 Tom Poppendieck 这样的人物的洞察，开始进入软件开发领域，他们的著作《精益软件开发：敏捷工具包》便是其中之一。到 2010 年，精益敏捷实践背后的理念开始渗透到软件开发方法论中，如 **规模化敏捷框架（Scaled Agile Framework）** 和 **有纪律的敏捷（Disciplined Agile）**。最终，我们开始看到精益生产改进理念在 IT 导向的价值流中实际应用，呈现为现代 **价值流管理（VSM）** 软件工具和平台。

正如你将在本书中发现的，VSM 是一种跨越所有开发和运营价值流的精益改进方法。价值流简单来说是一个端到端的活动序列，在这个过程中，工作和信息以协调和简化的方式流动，从而最有效地交付价值（例如产品、服务和结果）。

在现代的重新构想中，软件开发行业应用 VSM 工具来集成、自动化并协调 DevOps 流水线中的工作，以改进跨越开发和运营职能的端到端软件交付活动。现代 VSM 工具不仅实时捕捉关键的性能指标，还提供统一的数据模型和分析工具，以评估当前状态和未来期望状态。

简而言之，现代 VSM 工具提供了必要的数据和分析能力，帮助做出明智的决策，从而改进软件交付流程。在企业规模上实施 DevOps 方法、配置和工具并非易事，也并不便宜。另一方面，VSM 工具提供了你所需的数据，以最大限度地利用你的 IT 投资。

将这些思想和观念汇集成书的过程充满挑战，包括来自 VSM 联盟的输入，16 家工具供应商——共对 24 家软件工具公司进行了研究，再加上两家领先的 Lean-Agile 框架公司和两家领先的 Lean 培训与方法公司。

有时候，从这些不同的来源汇集所有信息就像是在赶猫一样！然而，我相信，最终的结果代表了迄今为止最全面的 VSM 方法和工具来源。此外，这本书还帮助解释了 DevOps 和 VSM 如何携手合作，在数字经济中推动竞争性成果。

回顾一下，VSM 并不是一个新概念，尽管它最近被应用于帮助在 IT 价值流中进行精益导向的改进。实践精益生产改进概念的组织，使用 VSM 方法来改进所有开发和运营价值流。作为一种战略性推动者，VSM 倡议有助于发现并优先处理跨企业的潜在改进机会，从而更有效地交付价值。而许多被识别出的价值流改进机会是数字化增强的，最适合通过软件应用实现。

例如，在我们的数字经济中，企业创造软件应用程序作为商业产品，或作为基于 Web 的信息或娱乐服务来提供服务。然而，软件也可以增强实体产品，比如汽车中的导航和控制系统。最后，企业、政府机构和非营利组织使用软件应用程序来改善其关键业务流程和价值流活动中的价值流动。

通过我的研究和与许多领先的 VSM、DevOps 和精益组织的讨论，我得出结论，组织必须将基于 IT 的 VSM 工具策略整合到企业的战略 VSM 倡议中。虽然精益在 IT 中是一个相对较新的概念，但其他部门可能已经在实施精益概念几十年了——或者，至少，他们应该已经这样做了。这不仅仅是制造业的情况，许多服务公司和医疗提供者也已经实施了精益实践。

在这本书中，你将学习如何应用一种通用的 VSM 方法论，帮助识别组织发展和运营价值流中的改进机会，而不仅仅是 IT。这种方法之所以被采用，是基于上述原因。组织使用 VSM 方法和工具识别并优先处理所有价值流中的改进机会，其中许多需要通过软件来实现改进。

换句话说，VSM 方法针对两个广泛领域进行价值流改进。首先，现代 VSM 方法和工具帮助改善基于 DevOps 的软件交付能力。其次，相同的 VSM 策略和技术帮助识别其他组织价值流中的数字化改进机会，从而指导组织改进的软件交付能力。

因此，VSM 不仅仅局限于在 DevOps 中进行价值流改进。从*系统思维*的角度来看，对 DevOps 进行价值流改进是一种*局部优化*。换句话说，如果软件交付不是我们业务系统中的瓶颈，或者我们不知道如何应用我们改进后的软件交付能力，那么在整体系统改进上的时间和资源投入可能几乎没有或根本没有影响。

**如果你的组织曾经在实施 DevOps 工具链和平台上花费了时间和金钱，但却没有看到合理的投资回报，你可能已经亲身经历过这种情况。**

你可能对精益实践了解不多，但没关系。你将在本书中学到，精益的核心是发现并消除妨碍流动的浪费，这些浪费导致瓶颈、延迟、过多的在制品，最终造成客户不愿支付的更高成本。正因为如此，精益实践者始终在成本和市场交付时间上相较竞争对手具有优势。

主要观点是，企业可能会在其 DevOps 和 VSM 工具倡议上投入大量时间和精力，但如果没有将这些软件交付改进应用于提升组织的其他运营和开发价值流，那么也无法看到合理的投资回报。因此，DevOps 团队应该将他们的活动与企业的所有价值流改进对齐。此外，正是通过他们的 Kaizen Bursts（未来状态改进机会场景），企业 VSM 倡议帮助识别并优先考虑那些改进后的 DevOps 能力能够产生最及时和最有益影响的领域。

出于这些原因，本书介绍了增值概念背后的历史基础、敏捷的价值观和原则、系统和精益思维，以及 VSM 及其在 IT 中的现代背景。你将发现如何将 VSM 作为一种方法论，来发现整个组织价值流中的改进领域，同时使用 VSM 工具在基于 DevOps 的软件交付管道中进行精益导向的改进。但最终，你会发现，正是 DevOps 与精益导向改进的结合，推动了整个组织价值流的改进，从而帮助证明安装 VSM 工具和 DevOps 工具链及管道所带来的时间、费用和精力的价值。

这本书逻辑上分为四个部分，副标题如下：

+   **价值交付** – 它的意义以及如何进行

    *第一章 – 第五章*

+   **VSM 方法论** – 一种精益导向并经过验证的、在企业范围内实现**流动**改进的方法

    *第六章 – 第十章*

+   **VSM 工具供应商和框架** – 改进你的软件交付管道能力

    *第十一章 – 第十四章*

+   **应用 VSM 与 DevOps** – 推动数字化业务转型

    *第十五章和第十六章*

*请随意在本书的四个部分之间跳跃。如果你想了解组织在实施 DevOps 平台时面临的问题，可以先快速阅读* *第十五章**，定义适当的 DevOps 平台战略，在这一章中，你将听到六位专家对此主题的见解。*

*希望你能像我写这本书时那样享受阅读它。*

*– Cecil Gary Rupp*

# 本书的目标读者

本书是为企业高管、经理、DevOps 团队成员以及其他参与数字业务转型的利益相关者编写的，旨在帮助他们改善通过组织价值流传递客户价值的过程。

# 本书的内容

*第一章*，*提供以客户为中心的价值*，定义了什么构成了价值的交付。

*第二章*，*建立在精益敏捷基础上*，解释了成为一个精益敏捷企业意味着什么。

*第三章*，*分析复杂系统的相互作用*，将软件开发活动视为一个复杂系统，并解释参与元素之间相互关系的影响。

*第四章*，*通过 VSM 改善 IT 价值流*，解释了价值流管理的历史和基本原理。

*第五章*，*通过 DevOps 管道推动业务价值*，评估了端到端活动以及信息流和集成工具链，这些使得 DevOps 管道在企业规模实施时变得复杂且昂贵。

*第六章*，*启动 VSM 计划（VSM 步骤 1–3）*，解释了为什么组织必须承诺精益方法，如何选择价值流，以及 VSM 团队成员和其他利益相关者需要学习实施精益方法的内容。

*第七章*，*绘制当前状态（VSM 第 4 步）*，解释了如何使用 CI/CD 管道流改进的用例作为示例，构建当前状态价值流图。

*第八章*，*识别精益度量（VSM 第 5 步）*，解释了用于识别浪费的常见精益度量，这些浪费会导致价值流中的绩效不佳，并且最适用于评估 IT 和 DevOps 相关的价值流。

*第九章*，*绘制未来状态（VSM 第 6 步）*，解释了如何构建未来状态价值流图和 Kaizen Burst（生产改进机会），并以 CI/CD 管道流改进的用例为例进行说明。

*第十章*，*改进精益敏捷价值交付周期（VSM 步骤 7 和 8）*，解释了如何制定和执行一个 Kaizen 计划，以应对未来状态价值流图中识别的改进机会。

*第十一章*，*识别 VSM 工具类型和功能*，介绍了三种主要的 VSM 工具及其一般用途和功能。

*第十二章*，*介绍领先的 VSM 工具供应商*，提供了 16 家领先 VSM 工具供应商的功能描述，以及它们各自的优势和关注领域。

*第十三章*，*介绍 VSM-DevOps 实践领导者*，介绍了 VSM 联盟和两种推动 VSM 的领先精益敏捷框架——纪律化敏捷（Disciplined Agile）和 Scaled Agile Framework®。

*第十四章*，*介绍企业精益 VSM 实践领导者*，介绍了两家领先的精益培训和认证组织——精益企业研究所（Lean Enterprise Institute）和 LeanFITT™。

*第十五章*，*定义适当的 DevOps 平台战略*，提供了六位专家 DevOps 从业者的访谈，解释了组织需要注意的潜在 DevOps 实施陷阱。本章还介绍了四种 DevOps 平台实施战略，并分析了每种战略的优缺点。

*第十六章*，*通过 VSM 和 DevOps 转型业务*，解释了如何利用 VSM 和 DevOps 工具及相关实施举措，将企业转型为在数字经济中具备竞争力的可行实体。

# 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图和图表的彩色图像。您可以在此下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801078061_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801078061_ColorImages.pdf)

# 使用的约定

提示或重要说明

显示如下。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果你对本书的任何内容有疑问，请通过电子邮件联系我们，地址是 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中注明书名。

**勘误**：尽管我们已尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在本书中发现错误，我们将非常感激您向我们报告。请访问 www.packtpub.com/support/errata 并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何形式的非法复制品，我们将非常感激您能提供其位置地址或网站名称。请通过 copyright@packt.com 联系我们，并提供相关链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域有专长并且有兴趣参与写作或为书籍贡献内容，请访问 authors.packtpub.com。

# 分享您的想法

阅读完*《通过价值流管理驱动 DevOps》*后，我们很希望听到您的想法！请 [点击这里直接前往亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1-801-07806-8)。

) 分享您对本书的反馈。

您的评论对我们和技术社区都非常重要，帮助我们确保提供优质的内容。
