# 收集用户反馈

在上一章中，你学习了如何衡量应用程序在生产环境中的表现。你学习了如何收集崩溃报告和日志，以及如何对应用程序进行仪器化。然而，软件的目的不仅仅是交付运行完美的应用程序，更重要的是创造业务价值。收集用户反馈对于判断你的应用程序是否也在实现这一更高的目标是必要的。在本章中，你将学习如何衡量用户的满意度，了解他们使用哪些功能以及哪些功能未被使用，进而如何利用这些信息来指导未来的开发。

为此，本章首先介绍持续反馈的概念。接下来，它将介绍不同的方式来请求用户反馈并记录他们的回应。这可以是应用内的，也可以通过其他渠道。此外，除了直接收集反馈外，你还可以利用其他间接渠道。例如，Twitter 上对你的软件的反应，以及应用程序中各功能的使用情况。最后，本章将介绍假设驱动开发，这是微软实践的一种软件开发方法。

本章将涵盖以下主题：

+   理解持续反馈

+   请求反馈

+   收集间接反馈

+   实施假设驱动开发

# 技术要求

本章没有技术要求。

# 理解持续反馈

正如在第一章中所解释的，*DevOps 简介*，DevOps 是一个文化运动，旨在将开发人员和运维人员更加紧密地联系在一起，帮助他们更快、更可靠地交付业务价值。反馈循环是实现这一目标的重要元素。在上一章中，我们看到了许多反馈循环：

+   开发人员可以在本地机器上运行单元测试，以验证他们的更改没有破坏现有行为。

+   源代码提交后，所有单元测试将重新运行，并启动一个包含更多测试的流水线。

+   除了功能测试，还可以进行安全测试和依赖性扫描。

+   发布后，收集日志和度量指标，以确定应用程序是否平稳运行。

所有这些都提供了关于工作技术质量的反馈，现在是时候增加一个反馈环节——一个用于验证应用程序是否真正满足用户需求的环节。

尽管听起来显而易见，但实际上，这个问题经常被开发者忽视，远超过他们愿意承认的程度。在许多公司中，人们信任产品负责人或业务分析师，并相信他们能够预测用户需要哪些功能，并按优先级排序。

我们知道，软件开发是一项复杂的活动，其中某些更改的结果往往无法预先预测。在这种情况下，持续寻找用户反馈非常重要，以确定功能是否在提供应有的价值。

持续寻求反馈有助于做出以下决策：

+   移除大多数用户未使用的功能；这将减少对它们的维护需求，从而降低成本并释放开发时间。

+   扩展用户最常使用的功能，使其在界面中更加突出

+   根据用户对应用程序感知的质量来增加或减少测试工作量

更进一步思考，我们可能会得出结论：无法预测一个功能是否能够真正提供足够的商业价值以证明其存在的合理性。那些进行此类开发的公司通常采用假设驱动开发的方法，稍后会讨论此方法。

首先，接下来的章节将介绍请求应用用户反馈的不同方法。

# 请求直接反馈

收集用户反馈的一种非常直接的方式就是直接请求反馈。在过去的几年里，越来越多的应用程序内置了反馈机制。其他常见的方法包括发布公开的产品路线图和与客户直接互动。

# 应用内反馈的优点

在应用内收集反馈是获取直接用户反馈的一个好方法。应用内反馈的例子包括对特定视图或操作进行评分，给出点赞或点踩，或者发送一个开心或难过的笑脸。

收集应用内反馈有以下优点：

+   这是客户提供反馈的最简单方式，几乎不占用他们的时间。

+   由于这种方法的非侵入性，更多的用户可能会选择响应。

+   记录的反馈可以是上下文感知的。

+   在记录反馈时，应用程序还可以记录当前状态和最近的用户活动，并将这些信息与用户反馈一起发送。这使得用户的单击操作比看起来更有价值，它可以快速揭示应用程序中最受欢迎和最不受欢迎的部分。

+   最终，允许应用内反馈可以让用户感受到被倾听和重视。

当然，记录用户及其使用应用程序的方式的数据需要获得他们的同意。必须完全透明地告知你打算如何使用收集到的用户信息。此外，通常还需要明确的内容同意选项，并提供撤回先前同意的选项。具体要求因国家而异，并且是一个法律考虑因素。

这种反馈方式的缺点是，分析这些反馈可能会过于复杂。而且，由于结果通常是匿名的，无法进行后续跟进，这使得很难了解*用户为什么对某个界面感到满意或不满意*。有时会通过在反馈框下添加一个复选框来缓解这个问题，内容可能是：“我同意被联系并提供一次性反馈。”

为了理解用户反馈的原因，其他反馈机制，如访谈或焦点小组，可能更为合适。

# 拥有一个公开的路线图

另一种收集用户反馈的方法是公开分享当前的待办事项列表，以及哪些功能尚未包含其中。有一个团队公开分享他们正在开发的功能，那就是 Azure DevOps 团队。当然，这个列表并不包含产品组计划中的所有功能。这样做的原因可能是为了保持竞争优势，或者在重大公告之前保持某些新功能的保密。然而，他们的待办事项列表确实为人们提供了当前正在开发的功能的良好视角。

采用这种做法可以让产品用户接触并评论这个公开列表。用户可以请求将某些功能上移或下移优先级列表，他们还可以分享自己希望添加哪些功能。

这种方法可以为公司带来以下优势：当用户参与对功能列表的反馈时，他们被鼓励说明为何提出某些请求。这可能会提供关于客户需求的新见解，并可能导致优先级的调整。

这种方法也有一些缺点：

+   不是所有用户都会参与并对公开的待办事项列表提供反馈。这可能会导致在提供反馈的用户群体中出现偏向于声音更大或需求更高的客户。虽然这不一定是个问题，但值得牢记这一点。

+   与用户互动，处理他们的功能请求或他们希望被上移或下移的功能，可能会非常耗时。尤其是与产品内反馈相比，这种方法需要更多时间。

除了拥有公开的功能开发路线图外，还有其他方式可以让用户了解公司当前正在做的事情以及未来的规划。以下是一些示例：

+   **UserVoice**：UserVoice 是一个平台，允许用户提出新功能并投票支持其他人提议的功能。它允许收集用户的想法，而无需向用户开放实际的待办事项列表。

+   **Bugtrackers**：如果客户对报告应用程序中的错误和问题非常积极，开放一个 Bugtracker 可能会有所帮助。这可以让用户看到哪些问题已经被发现，并了解这些问题是否以及何时可能被修复。

公共待办事项列表和类似 UserVoice 的平台比开放的待办事项列表更常见。公开的错误或问题列表通常出现在开源开发中。

# 使用访谈或焦点小组

请求用户反馈的其他方式包括一对一访谈和焦点小组。虽然这些方法比开放的待办事项和公共讨论更加耗时，但它们的优势在于能够更平衡地选择用户。

例如，如果一个应用程序明显针对四个不同的市场细分，那么拥有五个焦点小组——每个市场细分一个，再加一个混合的焦点小组——会是有益的。前四个小组将有助于聚焦每个群体的具体需求，而第五个小组则会激发大量讨论，并提供关于不同群体间不同需求对比的见解。

访谈和焦点小组不仅更适合获取反馈，还能帮助理解用户的思维过程。与用户面对面交流可以深入探讨他们的思维方式，以及他们如何看待应用程序。

这部分结束了关于直接用户反馈的讨论。在下一节中，将讨论间接用户反馈。

# 收集间接反馈

在软件开发中有一句著名的话：“*用户不知道他们想要什么*”。虽然这听起来很严厉，但有几个原因说明为什么直接从讨论、访谈和焦点小组获得的用户反馈不一定能得到好的产品反馈：

+   其中一个原因是每个人都希望被喜欢。当进行访谈或与一组用户交谈时，他们有可能只会说他们认为访谈者想听到的话。

+   它有较高的周转时间。安排访谈和焦点小组需要时间，找到一个所有人都能参加的时间可能需要几天甚至几周。

+   每隔几周就要求同一组用户提供反馈是很困难的。尤其是在尝试确定某个功能是否随着最新更新得到改善时，这一点尤为重要。

基于这些原因，减少请求反馈可能是值得的，转而衡量用户如何在功能层面与应用程序互动，以及他们是否对应用程序所提供的价值感到满意。

一种方法是通过衡量应用程序中的用户行为，并基于此发出指标。在第十章《应用监控》中，介绍了应用程序洞察（Application Insights）来收集应用级指标。虽然指标通常用于发布关于应用性能的度量，但指标也可以用于发布关于应用使用情况的度量。以下是一些例子：

+   每个页面的访问频率是多少？

+   有多少次特定操作被执行？

+   完成某个视图需要多长时间？

+   有多少用户打开了某个特定的表单，却从未完成它？

收集这些指标可以提供关于用户如何与应用程序互动，以及他们使用或未使用哪些部分的重要见解。

除了使用情况，另一个衡量用户满意度的指标可能是 Twitter 情绪或支持请求的数量。

# 情绪分析

除了收集产品内的指标外，还有一些可以在产品外收集的指标。例如，Twitter 就是一个信息来源。通过 Azure 云和机器学习算法，现在可以持续分析所有指向特定 Twitter 账户或话题标签的推文，并自动检测突发变化。

甚至有一个 Azure Pipelines 扩展，它可以持续测量 Twitter 情绪，并在情绪过于消极时取消发布进度，阻止其进入下一个阶段。这个扩展作为一个管道门控实现，并且可以在 Azure DevOps 市场中找到。

# 支持请求

就像 Twitter 情绪一样，可能还有其他可以自动收集的用户满意度指标。持续收集每分钟的支持电话或邮件数量，并检测到某个峰值，可以清晰地指示出用户问题。利用机器学习和系统集成，可以将这些数据用于自动响应或提示用户查看结果。

采用这样的实践可以节省检测生产问题的时间，可能是几分钟甚至几小时。根据用户反馈做出决策可以更进一步。这就是所谓的假设驱动开发，接下来会讨论这个话题。

# 实施假设驱动开发

软件开发中的风险之一是，团队忙于创建越来越多的功能，以至于忘记反思它们的商业价值，而每个人都知道并非每个功能都是成功的。有些功能可能根本不会被使用，甚至可能被用户讨厌。作为一个行业，我们已经学会了产品负责人很难预测哪些功能会真正被用户喜欢，哪些不会。即使使用之前讨论的所有反馈机制，预测用户需求仍然是困难的。

另一个需要认识的重要点是，每个产品中的功能也会带来未来的成本。每个功能都需要文档支持、维护和更新。这意味着不必要的功能也在推动成本上升。从这个角度看，删除非价值功能而不仅仅是保留它们，甚至尽早从产品中移除它们是有道理的。

假设驱动的开发是一种实践，它首先承认无法预测一个功能是否会带来价值、没有价值，甚至更糟，是否会降低商业价值。接下来，它建议将待办事项中的功能转化为快速、轻量的实验，并在产品中运行这些实验，以确定一个新功能是否增加了价值。

这样的实验可以以类似用户故事的形式写出，例如：*我们相信用户希望有一个新的单字段弹出窗口来快速创建预约，而不是使用完整的对话框。当我们看到超过 25%的预约是通过这个新对话框创建的，而且预约的平均批准率提高了 2 个百分点以上时，我们确信这是真的。*第一部分是假设，第二部分是验证该假设的确认标准。

一旦这些内容被写下，就会创建一个最小化实现的单字段弹出窗口，并通过度量标准监控其使用情况及原始表单的使用情况。根据测量结果，可能会发生以下情况之一：

+   假设中陈述的信念被确认是真实的，并且新功能增加了价值。围绕该功能的更多故事可以添加到待办事项列表中，以提升产品所带来的业务价值。

+   假设中陈述的信念未得到确认，且进一步的实验预计不会得出不同的结果。该功能被从待办事项列表中移除，当前的最小实现甚至可能被从产品中移除。

+   假设中陈述的信念尚未得到确认，但实验仍在继续。这种情况可能发生在用户对某个功能有大量投诉，而团队决定修复该功能时。如果一种方法不起作用，他们可能会尝试另一种方法。

使用前面概述的方法，团队可以通过最小化在实验后没有增值的功能上花费的时间，来增加他们在业务价值上的影响，甚至将这些功能从产品中移除。

通常，假设驱动开发与分阶段发布机制（如功能标志或部署环）相结合。实验只在少部分用户中进行，这样如果功能没有带来足够的价值，可以更容易地撤回该功能。

这部分完成了关于收集和使用用户反馈以及用户反馈如何与 DevOps 目标——为最终用户交付业务价值——相结合的讨论。

# 总结

在本章中，你学习了如何衡量软件开发活动的业务成果。首先，你了解了反馈的重要性，以及反馈如何帮助理解客户需求，并判断这些需求是否得到了满足。接着，介绍了多种获取反馈的方法，包括直接和间接的方式。最后，你学习了假设驱动开发，并了解了实验心态如何帮助减少浪费。

有了这些知识后，你现在可以选择并实施反馈机制，以了解用户对你应用的情感态度。你现在能够实施基于实验的方法来创建软件，专注于增值功能，忽略或甚至移除那些没有增值的功能。

在下一章中，你将学习关于容器的所有内容。容器正在迅速改变软件交付的方式，并且通常用于将 DevOps 原则应用于现有和新应用程序。

# 问题

在我们总结时，以下是一些问题供你测试你对本章内容的理解。你可以在附录的*评估*部分找到答案：

1.  对错：公开分享路线图没有任何缺点。

1.  在评估公开路线图上的用户反馈时，应该牢记哪些重要问题？

1.  哪两个用户满意度的间接指标相对容易捕捉？

1.  以下哪项不是假设驱动开发中使用的假设的一部分？

    1.  一个假设

    1.  一个确认阈值

    1.  一个结论

1.  面试或焦点小组相比于其他反馈收集方式有哪些两个好处？

# 进一步阅读

+   Azure DevOps 计划的功能列表可以在[`docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/release-notes/features-timeline`](https://docs.microsoft.com/en-us/azure/devops/release-notes/features-timeline)找到。

+   Twitter 情感分析扩展可以在 Azure DevOps 市场找到，网址为[`marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-devlabs.vss-services-twittersentimentanalysis`](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-devlabs.vss-services-twittersentimentanalysis)。
