# AZ-400 模拟考试

# 设计 DevOps 策略

1.  你被要求将 Azure DevOps 引入你的组织。目前，部署使用了许多其他工具。你被问到以下哪些工具可以与 Azure DevOps 集成。[可以有多个答案。]

    1.  Octopus Deploy

    1.  Jira

    1.  Jenkins

    1.  应用中心

1.  你被要求为团队创建一个仪表盘，显示团队工作情况的信息。你应专注于展示鼓励敏捷和 DevOps 工作方式的度量标准和图表。你会选择哪些度量标准？[选择三项。]

    1.  一个显示工作项平均周期时间的小部件

    1.  一个显示最近部署结果（成功或失败）的小部件

    1.  一个显示每天新增代码行数的小部件

    1.  一个显示团队当前打开的拉取请求数量的小部件

1.  你被要求在项目中实施静态代码分析。做这件事的最佳时机是什么？

    1.  在构建阶段，发布工件之前

    1.  在部署阶段，实际部署到目标环境之前

1.  你在本地运行 Team Foundation Server 2015。你被要求使用高保真度迁移将此服务器上的所有资产迁移到 Azure DevOps。请将以下任务按正确顺序排列。

    1.  运行迁移验证工具。

    1.  执行导入过程的完整端到端演练。

    1.  创建 TFS 服务器项目集合的便携式备份。

    1.  将你的 TFS 服务器升级到 Azure DevOps 服务器的最近两个版本之一。

    1.  为每个项目集合运行导入服务。

1.  DevOps 的核心原则之一是“持续向最终用户交付价值”。以下哪项不是用于实现这一点的？

    1.  人员

    1.  实践

    1.  流程

    1.  产品

1.  你在一个大型企业工作，需要自动为新员工分配许可证。为此，你创建了一个与 HR 应用程序连接的小型应用程序。在你的应用程序和 Azure DevOps 之间，你使用了哪种类型的授权？

    1.  用户帐户

    1.  PAT 令牌

    1.  OAuth 令牌

    1.  一次性密钥

1.  你需要将现有的 Git 仓库迁移到 Azure DevOps。你需要做哪些事情？[选择两项。]

    1.  创建一个初始化的 Git 仓库。

    1.  创建一个未初始化的 Git 仓库。

    1.  执行`git remote rm origin; git remote add origin <new-repository-url>; git push`。

    1.  执行`git remote redirect origin <new-repository-url>; git push`。

1.  你在一个异构环境中工作，团队通过公司使用不同的 DevOps 工具。你的一个构建正在 Azure DevOps 中运行，但另一个团队想从另一个工具中使用你的管道工件。你可以使用以下哪项来暂存构建工件，以便其他工具进行连接？

    1.  管道工件

    1.  Artifactory

    1.  Octopus Deploy 二进制服务器

    1.  工件源/通用包

1.  你负责为团队在 Azure DevOps 中配置源代码控制。以下哪些要求只能通过使用 TFVC 来实现？

    1.  你需要强制执行四眼原则。

    1.  你需要为一个用户配置特定文件夹的访问权限。

    1.  你需要为一个用户配置特定文件的访问权限。

    1.  你需要连接到经典构建管道。

1.  你需要执行并记录探索性测试会话。除了执行测试外，你还应该能够自动在你的 Azure Boards 待办事项中报告错误。你计划使用 Test & Feedback 扩展来完成此任务，并为所有测试人员分配测试许可证。这是否完成了目标？

    1.  是

    1.  否

1.  你需要执行并记录探索性测试会话。除了执行测试外，你还应该能够自动在你的 Azure Boards 待办事项中报告错误。你计划使用 Test & Feedback 扩展来完成此任务，并为所有测试人员分配基础+测试许可证。这是否完成了目标？

    1.  是

    1.  否

1.  你需要执行并记录探索性测试会话。除了执行测试外，你还应该能够自动在你的 Azure Boards 待办事项中报告错误。你计划使用 Test & Feedback 扩展来完成此任务，并为所有测试人员分配基础许可证。这是否完成了目标？

    1.  是

    1.  否

1.  你负责识别可以用来衡量采用 DevOps 的影响的度量指标。以下哪些你建议使用？[选择两个。]

    1.  同时进行的工作量

    1.  速度

    1.  循环时间

    1.  冲刺持续时间

1.  以下哪项不是 DevOps 习惯？

    1.  团队自治与企业对齐

    1.  最大化未做的工作量

    1.  假设驱动开发

    1.  现场文化

1.  你负责为与团队一起创建的新应用程序制定测试策略。你应该提出以下哪些建议？

    1.  为了验证最关键的用户场景是否仍然正常工作，应编写一个或多个系统测试。

    1.  为了验证最关键的用户场景是否仍然正常工作，在每次部署前应执行压力测试。

    1.  每十个单元测试中，应该至少有一个集成测试。

    1.  在生产环境中启用新功能之前，应对生产环境执行最终的冒烟测试。

1.  源代码是你公司最有价值的资产之一。当用户不通过公司网络连接时，你希望在访问 Azure DevOps 时实施多因素身份验证。以下哪些你可以用来实现这一点？

    1.  Azure Active Directory 条件访问

    1.  Azure Active Directory 网络允许

    1.  Azure DevOps 网络控制

    1.  Azure Active Directory 帐户组

1.  你在一个为其他团队提供 Azure 订阅和资源组的团队工作。作为你工作的部分，你希望监控所有团队是否实施了推荐的 Azure 安全最佳实践。以下哪些你使用？

    1.  Azure 策略

    1.  Azure 安全中心

    1.  Azure Key Vault

    1.  Azure 安全监控

1.  你被要求提供从 Azure DevOps 内部启动 SonarCloud 扫描的方法。以下哪些步骤能创建一个完整的解决方案？[选择两个]

    1.  更新 Azure DevOps 项目中的 Sonar Cloud 配置。

    1.  创建一个新的 Sonar Cloud 服务连接。

    1.  激活 Sonar Cloud 集成包。

    1.  安装 Sonar Cloud 扩展。

1.  你需要在 Kubernetes 中应用更新到一个部署——你应该使用哪个命令？

    1.  `kubectl apply`

    1.  `kubectl deployments`

    1.  `kubectl get services`

    1.  `kubectl deploy`

1.  管理 Azure Kubernetes 集群时，你需要使用哪些基本工具？[选择所有适用的工具]

    1.  Azure CLI/PowerShell

    1.  kubectl

    1.  Azure DevOps

# 实施 DevOps 开发流程

1.  你正在开发一个 Microsoft .NET Core 应用，并想分析该应用，检查是否使用了任何存在已知安全漏洞的开源库。你可以使用以下哪些产品进行此类分析？[选择两个]

    1.  Jenkins

    1.  Whitesource Bolt

    1.  Snyk

    1.  App Center

1.  你当前使用（i）JIRA，（ii）GitLab 和（iii）Octopus Deploy 来处理部分 DevOps 流程。你希望将 DevOps 工具整合，并选择使用 Azure DevOps。你应该使用哪些 Azure DevOps 服务来替代这些工具？选择正确的服务来替换这三个服务。[匹配三对]

    1.  Azure Pipelines

    1.  Azure Repos

    1.  Azure Boards

    1.  Azure 工件

1.  你正在评估不同的构建代理选项。选择私有代理而非 Microsoft 托管代理的有效理由有哪些？[选择两个]

    1.  你需要确保在执行任何任务之前，代理上已经安装好自定义软件。

    1.  你需要确保在销毁之前，仅使用同一环境执行一个管道任务。

    1.  你需要从构建代理直接连接到你的本地网络。

    1.  你需要确保始终运行在最新的镜像上。

1.  你负责管理团队部署到 Azure 应用服务的应用程序设置。以下哪些服务不能用来实现这一目标？

    1.  Azure 应用配置

    1.  ARM 模板

    1.  Azure 策略

    1.  Azure Key Vault

1.  你负责为你的团队创建大量的构建管道。几乎所有管道都需要相同的结构。哪个 Azure DevOps Pipelines 构造能帮你？

    1.  分支策略

    1.  任务组

    1.  Azure 工件

    1.  部署组

1.  你正在使用 Entity Framework 作为应用程序的数据库访问层。你负责管理数据库升级，并希望使用 Entity Framework 来管理数据库架构。你应该使用哪种类型的架构迁移？

    1.  基于迁移

    1.  基于最终状态

1.  你需要将本地更改保存到 Git 仓库中。你需要使用哪些命令？

    1.  `git clone` 和 `git push`

    1.  `git commit` 和 `git push`

    1.  `git add`，`git commit` 和 `git push`

    1.  `git add` 和 `git commit`

1.  你需要防止任何人在更改无法编译或任何单元测试失败的情况下将更改合并到主分支。你可以使用以下哪个工具来实现这一目标？

    1.  分支保护中心

    1.  Azure Repos 分支策略。

    1.  Azure Repos 分支安全。

    1.  在 Azure DevOps 中这是不可行的；你需要使用其他产品，例如 GitHub。

1.  你的公司在本地使用 GitHub Enterprise 托管源代码。为了实现持续集成和持续部署，你希望使用 Azure DevOps。以下哪些组件形成了一个完整的解决方案，使其成为可能？[选择两个。]

    1.  外部 Git 服务连接

    1.  打开防火墙以允许来自 Azure Pipelines 到 GitHub Enterprise 的 HTTPS 连接

    1.  Git 源代理（HTTP）

    1.  本地代理

1.  一个新团队加入公司，他们需要开始开发一个新应用程序。他们要求你推荐一种分支策略，允许他们并行开发多个功能并随时部署新版本，同时最小化后期合并更改的需求。你推荐以下哪个方案？

    1.  为每个团队成员创建一个独立的分支，并选择性地合并提交。

    1.  为每个功能创建一个分支，并在功能完成后合并该分支。

    1.  为每个任务创建一个分支，并在任务完成后合并该分支。

    1.  在每次完成可交付的工作后尽可能频繁地创建并合并分支。

1.  你负责为团队在 Azure DevOps 中配置源代码管理。你优先选择以下哪种源代码管理系统？

    1.  TFVC

    1.  Git

1.  以下哪个选项是正确的？

    1.  在 Azure DevOps 项目中，你可以拥有任意数量的 Git 和 TFVC 仓库。

    1.  在 Azure DevOps 项目中，你最多只能有一个 Git 仓库和一个 TFVC 仓库。

    1.  在 Azure DevOps 项目中，你最多只能拥有一个 TFVC 仓库，并可以拥有任意数量的 Git 仓库。

    1.  你可以在 Azure DevOps 项目中拥有 Git 仓库或 TFVC 仓库，但不能同时拥有两者。

1.  你的团队正在开发一个移动应用程序，并希望使用 App Center 将该应用程序分发到应用商店以及团队内的测试人员。你应该使用以下哪些选项？[选择两个。]

    1.  仅限邀请的预发布组

    1.  推送到存储集成

    1.  存储连接

    1.  分发组

1.  你正在为一个新项目创建一系列微服务。你希望从一个集中的位置管理配置。许多配置设置在微服务之间共享。以下哪种解决方案最适合这个用例？

    1.  Azure 密钥保管库

    1.  Azure 应用配置

    1.  Azure 配置中心

    1.  ARM 模板

1.  你必须确保当代码未经过至少两个人查看时，不能将代码提交到主分支。以下哪些选项提供了一个完整的解决方案？[选择三个。]

    1.  强制使用拉取请求来合并更改到主分支。

    1.  在推送新提交到分支时重置该分支的拉取请求上的审批投票。

    1.  至少需要有两个审核者，但允许每个人合并自己的更改。

    1.  至少需要有一个审核者，该审核者不能是打开拉取请求的人。

1.  你必须对团队生成的二进制文件（DLL）进行签名，以便其他使用这些文件的团队可以验证这些文件没有被修改，并且确实来自你的团队。你必须安全地存储用于签名的证书。你可以在哪里存储证书并且仍然能在管道中使用该文件？如果有多个答案符合要求，选择最简单的解决方案。

    1.  Azure Pipelines 库

    1.  Azure Key Vault

    1.  在源代码管理中加密

    1.  Azure DevOps 证书存储

1.  你必须确保每个构建管道都包含一个由团队预先共享的任务组。以下哪个 Azure DevOps 构造可以用来实现这一点？

    1.  管道装饰器。

    1.  管道验证器。

    1.  管道执行前的任务。

    1.  这不可能——你必须实施手动审计过程。

1.  你的源代码存储在一个 Subversion 源代码管理系统中。你想迁移到 Azure DevOps Pipelines 进行持续集成。你不想迁移源代码，也不想从 Pipelines 连接到 Subversion。这可能吗？

    1.  是

    1.  否

1.  开发团队正在创建一个容器化应用程序。该解决方案需要部署到 Azure 的 Kubernetes 集群中。你需要创建该集群并确保应用程序按预期运行。请选择你应该执行的命令，并按正确的执行顺序排列它们。

    1.  `kubectl apply`

    1.  `az group create`

    1.  `az aks create`

    1.  `az appservice plan create`

    1.  `kubectl get deployments`

    1.  `az aks get-credentials`

    1.  `kubectl get hpa`

    1.  `az create group`

    1.  `kubectl get services`

1.  运行容器而非虚拟机的一个巨大优势是容器共享操作系统内核。这使得容器镜像比虚拟机镜像更小。这个说法正确吗？

    1.  是

    1.  否

# 实现持续集成

1.  按照范围的大小顺序排列以下测试类型。从范围最小的测试类型开始。

    1.  集成测试

    1.  单元测试

    1.  系统测试

1.  以下哪些是正确的？[选择多个选项。]

    1.  压力测试是通过不断增加负载到系统上，来识别系统的崩溃点。

    1.  集成测试始终包括数据库。

    1.  性能测试用于衡量系统执行特定任务的速度。

    1.  可用性测试用于识别系统响应过慢的使用场景。

1.  你正在创建一个 Azure DevOps 仪表板，以向团队提供有关所写代码质量的见解。以下哪个小部件不适合放在这样的仪表板上？

    1.  显示最近部署情况及其成功与否的小部件

    1.  显示每日提交次数的小部件

    1.  显示单元测试代码覆盖率变化的小部件

    1.  显示最新构建是否失败的小部件

1.  以下哪项不是有效的合并策略？

    1.  合并提交

    1.  变基

    1.  交错

    1.  合并提交

1.  以下哪项不属于 OWASP Top 10？

    1.  注入

    1.  敏感数据暴露

    1.  最小权限原则违规

    1.  使用已知漏洞的依赖项

1.  你的团队正在创建应该稍后部署到 Azure 的容器镜像。以下哪些你可以用来存储你的镜像？[选择两个]

    1.  Azure 容器实例

    1.  Azure 容器注册表

    1.  Azure Kubernetes 服务

    1.  Docker Hub

1.  你希望在任何集成构建失败时都能收到通知。你在 Azure DevOps 项目中配置了电子邮件订阅。这能完成这个目标吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你希望每当 Azure Artifact feed 中的一个新版本的工件可用时触发 YAML 管道。这可能吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你想在多阶段 YAML 管道的同一阶段中使用托管代理、云中的私人代理和本地代理的混合。这可能吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你希望创建一个发布管道，该管道每天在同一时间触发。你还希望排除星期日。这可能吗？

    1.  是

    1.  否

1.  开发团队正在创建一个容器托管的应用程序，并希望将镜像共享到互联网上。团队通过 Docker 构建镜像，并尝试通过 Kubernetes 托管它。这是正确的做法吗？

    1.  是

    1.  否

1.  以下哪些地方可以存储容器镜像？[选择所有适用项]

    1.  Azure 容器实例

    1.  Docker Hub

    1.  Azure 容器注册表

    1.  Azure 容器存储

# 实现持续交付

1.  你所在的公司正在使用 ServiceNow 作为变更管理系统。公司有一项规定，要求使用 ServiceNow 跟踪每次生产环境的部署。你负责确保在变更管理系统中没有有效变更的情况下，应用程序不会部署到生产环境。以下哪些方法可以实现这一目标？[选择两个]

    1.  你实现了一个部署回调，检查 ServiceNow 中是否有有效的变更。

    1.  你为部署到生产阶段添加了一个部署门作为前置条件。

    1.  你为 QA 阶段完成部署添加了一个部署门作为后置条件。

    1.  你创建一个环境并命名为 Production-ServiceNow check。

1.  你需要将一个应用程序部署到十二台本地虚拟机上，这些虚拟机分布在三个子网中。为了实现完整的工作解决方案，你应该执行哪些操作？[选择三个]

    1.  创建一个新的部署组，并将正确的代理添加到该组中。

    1.  在你需要部署的所有虚拟机上下载并安装私人代理。

    1.  向你的发布管道添加一个选择作业，以选择要使用的部署组。

    1.  在每个子网中的一台虚拟机上下载并安装私有代理。

    1.  在发布管道中添加一个部署组作业来执行部署应用所需的任务。

    1.  在发布管道中配置用户名和密码，用于配置如何连接到代理。

1.  你需要配置一个发布管道，以满足多个条件才能启动部署到生产环境。这些条件是（i）审批委员会中的四个成员中至少两个需要批准该部署，（ii）在发布后的第一小时内，应该检查 Azure Monitor 是否有任何警报。可以使用 Azure DevOps Pipelines 完成此操作吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你正在使用 **SQL Server 数据工具**（**SSDT**）来将数据库模式描述为代码。你还希望使用 SSDT 来进行模式升级。应该使用哪种类型的模式迁移？

    1.  基于迁移

    1.  基于最终状态

1.  你正在使用无模式数据库。这是否完全消除了模式管理的问题？

    1.  是

    1.  否

1.  你的团队必须遵循规定，要求每个新版本必须在部署到生产环境之前由测试经理手动批准。以下哪个更改能够最有意义地满足这一要求？

    1.  你在生产阶段添加了一个前部署检查，验证在一个本地构建的系统中是否有所有应用版本的签字记录。

    1.  你在 QA 阶段添加了一个后部署检查，如果所有自动化测试通过，系统会在指定的系统中设置测试经理的审批。

    1.  你在 QA 阶段添加了一个后部署审批，必须由测试经理进行审批。

    1.  你禁用了对生产阶段的自动审批，并指示所有人在启动部署前咨询包含所有测试经理签字的系统。

1.  你正在为团队创建多个发布管道。许多管道将使用相同的配置值来执行某些任务。以下哪个选项可以帮助你将这些值作为一个完整的解决方案进行复用？

    1.  变量组

    1.  任务组

    1.  变量容器

    1.  Azure Key Vault

1.  你想要自动生成发布说明，内容来自于部署中完成的故事。你想要在不使用任何扩展或附加组件的情况下完成这项任务——只使用 Azure DevOps 的内建功能。这样做可能吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你想从 Azure DevOps 部署一个应用到 Azure Service Fabric。你需要安装一个扩展来完成这项任务吗？

    1.  是

    1.  否

1.  你需要对 Kubernetes 中的一个部署应用更新。应该使用什么命令？

    1.  `kubectl apply`

    1.  `kubectl deployments`

    1.  `kubectl get services`

    1.  `kubectl deploy`

1.  在 Azure DevOps 中使用什么类型的任务来将容器部署到 Azure Kubernetes？

    1.  Kubernetes 清单

    1.  Kubernetes

    1.  Kubernetes 通用任务

    1.  Kubectl

1.  什么类型的文件最适合部署到 Kubernetes 集群中？

    1.  ARM 模板

    1.  Terraform 文档

    1.  PowerShell 脚本

    1.  YAML 部署文件

# 实施依赖管理

1.  你正在使用 Azure Artifacts 来托管你的团队创建的 NuGet 包。你有一个新需求，要将你创建的其中一个（且仅有一个）包提供给组织中的所有其他团队。以下哪些是有效的解决方案？[选择多个。]

    1.  你创建一个新的源，并允许你 Azure Active Directory 中的任何用户使用该源中的包。你将要共享的包移动到此源中。

    1.  你允许组织内的所有用户使用你的现有源。

    1.  你创建一个新的源并允许组织内的任何用户使用该源中的包。你将要共享的包移动到此视图中。

    1.  你在现有的源中创建一个新视图，并将要共享的包发布到此视图。接下来，你配置使得组织中的所有成员都可以从该视图中读取包。

    1.  你将现有的源添加为上游源，以便其他团队也可以拉取你的包。

1.  以下哪些是将你的解决方案拆分成多个较小的解决方案，并使用共享包或库来组装完整应用程序的有效理由？[选择两个。]

    1.  你在一个解决方案中有超过 25 个 C# 项目。

    1.  你的代码库变得非常庞大，以至于编译和/或运行单元测试开始变得过慢。

    1.  你的团队变得太大，已经被拆分为两个小组。将解决方案拆分开也将明确各自的所有权：每个团队一个解决方案。

    1.  你正在接近 Git 仓库中 10,000 个文件的限制。

1.  以下哪些是 Azure Artifacts 支持的上游源？[选择两个。]

    1.  Composer

    1.  Python

    1.  Gems

    1.  Maven

1.  你正在使用 Azure Artifact 源来进行依赖管理。你正在依赖一个通过 NuGet 公共提供的库。以下哪些可以用来通过现有的源使用此包？

    1.  上游源

    1.  外部视图

    1.  上游视图

    1.  依赖视图

1.  你有一个库，它在两个应用程序中使用，但仅限于你自己的团队。以下哪种策略是共享此库的最佳方式？

    1.  将共享库作为共享项目链接到两个消费该库的解决方案中。

    1.  将库放在一个单独的代码库中，并使用构建管道来构建库，并将其作为 NuGet 包上传到 Azure Artifacts。在你的两个应用程序中使用这个包。

1.  你想使用通用包将应用程序组件从 Azure DevOps 分发到不同的部署协调器。这样可以吗？

    1.  是

    1.  否

# 实施应用程序基础架构

1.  你正在开发一个将在两个不同的 Azure 区域中部署的应用程序，以支持故障转移场景。以下哪些解决方案可以一起构成一个有效的解决方案？[选择两个。]

    1.  你创建了一个 ARM 模板和两个参数文件。第一个参数文件对应第一个 Azure 区域，第二个参数文件对应第二个 Azure 区域。你使用 ARM 模板更新基础设施。

    1.  你创建了一个 ARM 模板和参数文件，仅在一个区域更新基础设施。在另一个区域，你手动更新基础设施，以防止配置漂移。

    1.  你首先更新两个区域的基础设施。只有在基础设施更新成功后，你才会将应用程序部署到这两个区域。

    1.  你首先在一个区域更新基础设施，然后部署应用程序。只有在此成功后，才会更新另一区域的基础设施并将应用程序部署到该区域。

1.  你需要使用 Azure DevOps 管道将 Azure 资源管理器模板部署到 Azure 资源组。一些你需要使用的参数存储在 Azure Key Vault 中。以下哪些选项组合不是完整解决方案的必要部分？

    1.  创建一个新的变量组，并使用服务连接将其链接到正确的 Key Vault。

    1.  给 Azure Active Directory 服务主体在正确的 Azure Key Vault 上分配读取者 RBAC 角色。

    1.  在你的 Azure DevOps 项目中配置一个新的 Azure 资源管理器服务连接，并通过这种方式创建一个新的 Azure Active Directory 服务主体。

    1.  为 Azure Active Directory 服务主体授予以下访问策略：列出和获取权限。

1.  你负责在 Azure 中创建和配置多个虚拟机。你应该使用哪些工具组合？[选择两个。]

    1.  Azure 自动化 DSC

    1.  Azure 运行时 Runbooks

    1.  ARM 模板

1.  你正在配置应用程序将在其上部署的 Azure 资源组。你被提供了一个预创建的服务主体，以便从 Azure DevOps 管道进行部署。你应该给这个服务主体分配哪个 RBAC 角色来部署资源？

    1.  读取者

    1.  贡献者

    1.  部署者

    1.  拥有者

1.  你需要为你的团队设置 RBAC 角色分配。你想遵循最小权限原则。同时，你还需要确保团队成员能访问他们所需要的资源。以下哪种解决方案最为合适？

    1.  你将用于部署的主体和所有团队成员添加到一个 Azure Active Directory 组。你将该 Azure Active Directory 组分配为资源组的贡献者角色。

    1.  你将用于部署的主体在资源组上授予贡献者权限，并将所有团队成员赋予读取者角色。

    1.  你创建了两个新的 Azure Active Directory 组：读取者和写入者。你将用于部署的服务主体添加到写入者组，将所有团队成员添加到读取者组。你将读取者角色分配给读取者组，写入者角色分配给写入者组。

    1.  你创建了一个新的 Azure Active Directory 组。你将用于部署的服务主体添加到此组，并为该组分配了贡献者角色。你为团队成员创建了一个升级程序，允许他们临时加入此 Azure Active Directory 组。

1.  以下哪个工具不能用于管理 Azure 资源？

    1.  Terraform

    1.  Azure DevOps CLI

    1.  Azure PowerShell

    1.  CloudFormation

1.  你正在实践基础设施即代码，并希望从 Azure DevOps 部署一个 ARM 模板，作为部署过程的一部分。以下哪个解决方案是以最简单的方式完成此操作的？

    1.  你在部署管道的 Cmd 任务中执行一个 Azure CLI 脚本。

    1.  你在部署管道中执行一个 PowerShell 脚本。

    1.  你使用内置任务来部署 ARM 模板。

    1.  你将模板上传到 Azure 存储账户，并使用 HTTP REST 调用来启动 ARM 模板的部署。

1.  你正在通过实践 *一切皆代码* 来转变你团队交付应用程序的方式。以下哪项不能通过 Azure Blueprints 或 ARM 模板创建？

    1.  Azure 订阅

    1.  Azure Active Directory 安全组

    1.  Azure RBAC 自定义角色

    1.  Azure RBAC 角色分配

1.  你所在的团队为其他团队提供 Azure 订阅和资源组。作为工作的一部分，你希望限制一个团队可以创建的 Azure 资源类型。你应该使用以下哪种方法？

    1.  Azure RBAC 角色和角色分配

    1.  Azure 策略

    1.  OWASP Zed 攻击代理

    1.  Azure 安全中心

1.  使用基础设施和配置作为代码的方式有哪些不是其优势？

    1.  最小化配置漂移

    1.  同行审查支持

    1.  配置更改的响应时间更短

    1.  配置更改的源代码历史

# 实施持续反馈

1.  你必须收集团队创建的应用程序的崩溃报告。你可以使用哪些工具来完成这项任务？[选择两个。]

    1.  Snyk

    1.  Raygun

    1.  App Center

    1.  Azure 自动化

1.  你正在配置许多警报。有些警报需要通过电子邮件发送警告，而其他的则是关键错误，需要发送短信。无论警报是警告还是错误，你还需要更新一个本地构建系统，触发警报时要通知该系统。

你创建了以下解决方案：一个用于警告的操作组既发送电子邮件又调用本地构建系统的 WebHook。一个用于错误的操作组既发送短信又调用本地构建系统的 WebHook。对于警告的警报，你配置了操作组一；对于错误的警报，你配置了操作组二。

这是一个完整且正确的解决方案吗？

1.  1.  是

    1.  否

1.  你正在配置许多警报。有些警报需要通过电子邮件发送警告，而其他的则是关键错误，需要发送短信。无论警报是警告还是错误，你还需要更新一个本地构建系统，触发警报时要通知该系统。

您创建了以下解决方案：一个动作组同时发送电子邮件、短信并调用主构建系统的 WebHook。您将在所有警报上配置该动作组，并添加一个警报条件配置，仅对警告发送电子邮件，仅对错误发送短信。

这是一个完整且正确的解决方案吗？

1.  1.  是

    1.  否

1.  您正在配置多个警报。一些警报需要通过电子邮件发送警告，而其他警报则是严重错误，需要通过短信发送。无论警报是警告还是错误，您还需要更新一个主构建系统，以便触发警报时更新该系统。

您创建了以下解决方案：一个警告动作组发送电子邮件，一个错误动作组发送短信，第三个动作组调用主构建系统的 WebHook。对于警告，您配置了动作组一和二；对于错误，您配置了动作组二和三。

这是一个完整且正确的解决方案吗？

1.  1.  是

    1.  否

1.  您希望邀请用户提供对产品的想法和建议。这应该在一个公共地方进行，以便其他用户可以对这些建议发表评论并投票。以下哪种工具可以用最简单的方式来做到这一点？[选择两个。]

    1.  Azure Blob 存储静态站点

    1.  GitHub 问题

    1.  Uservoice

    1.  Azure Boards 公共视图扩展

# 答案

| 1: 1, 2, 3, 4 | 2: 1, 2, 4 | 3: 1 | 4: 4, 1, 3, 2, 5 | 5: 2 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 6: 2 | 7: 2, 3 | 8: 4 | 9: 3 | 10: 2 |
| 11: 1 | 12: 1 | 13: 1, 3 | 14: 2 | 15: 1, 4 |
| 16: 1 | 17: 2 | 18: 2, 4 | 19: 1 | 20: 1, 2 |
| 21: 2, 3 | 22: 1(3), 2(2), 3(1) | 23: 1, 3 | 24: 3 | 25: 2 |
| 26: 1 | 27: 2 | 28: 2 | 29: 1, 2 | 30: 4 |
| 31: 2 | 32: 3 | 33: 3, 4 | 34: 2 | 35: 1, 2, 3 |
| 36: 1 | 37: 1 | 38: 1 | 39: 2, 3, 6, 1, 8 | 40: 1 |
| 41: 2, 1, 3 | 42: 1, 3 | 43: 2 | 44: 3 | 45: 3 |
| 46: 2, 4 | 47: 1 | 48: 1 | 49: 1 | 50: 1 |
| 51: 2 | 52: 3 | 53: 2, 3 | 54: 1, 2, 5 | 55: 1 |
| 56: 2 | 57: 2 | 58: 3 | 59: 1 | 60: 2 |
| 61: 2 | 62: 1 | 63: 1 | 64: 4 | 65: 3, 4 |
| 66: 2, 3 | 67: 2, 4 | 68: 1 | 69: 2 | 70: 1 |
| 71: 1, 4 | 72: 2 | 73: 1, 3 | 74: 2 | 75: 4 |
| 76: 4 | 77: 3 | 78: 2 | 79: 2 | 80: 3 |
| 81: 2, 3 | 82: 1 | 83: 2 | 84: 1 | 85: 2, 3 |
