## 概述

就像我写的其他书一样，这本书并没有固定的范围。我没有从索引开始，也没有为每一章写总结以试图界定范围。我不做这些事情。这里只设定了一个高层次的目标：探讨**Kubernetes 集群内部的持续交付和部署**。不过，我确实设定了几个指导原则。

第一个指导原则是*所有示例将在所有主要的 Kubernetes 平台上进行测试*。嗯，这可能有些不切实际。我知道，任何提到“所有”和“Kubernetes”的句子都可能是错误的。新平台像雨后春笋般层出不穷。不过，我肯定能做到的是选择一些最常用的平台。

**Minikube**和**Docker for Mac 或 Windows**无疑应当在内，适合那些喜欢在本地“玩”Docker 的人。

AWS 是最大的托管服务提供商，因此**Kubernetes Operations（kops）**必须包括在内。

由于只覆盖非托管云环境是愚蠢的，我不得不包括托管的 Kubernetes 集群。**Google Kubernetes Engine (GKE)**是显而易见的选择。它是最稳定、功能最丰富的托管 Kubernetes 解决方案。将 GKE 纳入其中意味着 Azure 容器服务（AKS）和**Amazon 的弹性容器服务（EKS）**也应当包括在内，这样我们就能拥有提供托管 Kubernetes 的三大云供应商。不过，尽管 AKS 已经可用，但截至 2018 年 6 月，它仍然不稳定，且缺少许多功能。因此，我被迫将三大平台缩小为 GKE 和 EKS 这对托管 Kubernetes 代表。

最后，可能还需要包括一个本地部署解决方案。由于**OpenShift**在这方面表现出色，选择相对容易。

总的来说，我决定在本地使用 minikube 和 Docker for Mac 进行测试，将 AWS 与 kops 作为云中集群的代表，使用 GKE 来测试托管的 Kubernetes 集群，以及使用 OpenShift（搭配 minishift）作为潜在的本地解决方案。光是这一点就构成了一个真正的挑战，可能超出我的能力范围。不过，确保所有示例都能在这些平台和解决方案上运行，应该会提供一些有价值的见解。

你们中的一些人已经选择了自己使用的 Kubernetes 版本。其他人可能仍在犹豫是否采用其中之一。虽然不同 Kubernetes 平台的比较并不是本书的主要内容，但我会尽力在有需要时解释它们之间的差异。

总结一下这些指导原则，它**探讨了使用 Jenkins 在 Kubernetes 中进行持续交付和部署**。所有示例将在**minikube、Docker for Mac（或 Windows）、AWS 与 kops、GKE、OpenShift 与 minishift 以及 EKS**上进行测试。

当我写完上一段时，我意识到我正在重复过去的错误。我从看似合理的范围开始，最终却变成了更大更长的内容。我能否遵循所有这些指南？说实话，我不知道。我会尽力而为。

我本应该按照“最佳实践”在最后写概述，但我没有这么做。相反，您现在读到的是关于这本书的计划，而不是最终的结果。这不是概述。您可以把它当作日记的第一页。故事的结局仍然未知。

最终，您可能会遇到困境，需要帮助。或者您可能想写个评论或对书的内容发表意见。请加入[DevOps20](http://slack.devops20toolkit.com/) Slack 频道，发布您的想法，提出问题，或者参与讨论。如果您更喜欢一对一的沟通，您可以通过 Slack 给我发私信，或者发送电子邮件到 viktor@farcic.com。我写的所有书对我来说都非常珍贵，我希望您能有愉快的阅读体验。体验的一部分就是能够联系到我。别害羞。

请注意，这本书和之前的书籍一样，都是自费出版的。我相信没有中介介入作者和读者之间是最好的方式。这让我能更快地写作，更频繁地更新书籍，并且能与您进行更直接的沟通。您的反馈是这一过程的一部分。无论您是在书中的章节还未完成时购买，还是所有章节都已写完，想法是它永远不会真正完成。随着时间的推移，它将需要更新，以便与技术或流程的变化保持一致。在可能的情况下，我会尽量保持它的更新，并在适当的时候发布更新。最终，情况可能会变化得如此之大，以至于更新不再是一个好的选择，那将是需要一本全新书籍的信号。**只要我继续得到您的支持，我将一直写下去。**
