## 第十章：介绍凯文·贝尔

作为 PraxisFlow 的首席安全官（CSO），凯文·贝尔把时间投入到与那些寻求开发 DevOps 流程的客户的合作中。他 25 年的经验来源于他对解决大型 IT 组织面临的复杂问题的热情，以及如何利用 DevOps 来解决这些问题。你可以在 Twitter 上关注凯文，`@kevinbehr`。

## 通往 DevOps 的旅程

**维克托·法尔奇奇**：你好，凯文，你从小与父亲一起工作，涉足了许多后来成为 DevOps 核心话题的领域。你父亲的工作是如何为你做好进入 DevOps 的准备的？

**凯文·贝尔**：嗯，距离我第一次正式涉足计算机世界已经整整 30 年了。在我年轻的时候，我很幸运地与我的父亲哈罗德·贝尔一起成长，他是现场服务经理协会（AFSM）的联合创始人之一。对于那些不知道的人来说，AFSM 是全球首批致力于全球服务经理的组织之一。AFSM 曾讨论一些今天仍然与 DevOps 相关的话题，例如如何为大型机提供服务，以及讨论客户价值的可用性和持续性。

我七岁时开始制作小型数字计算机，修理真空管设备。大约十岁时，我开始接触中型计算机和大型机的维修工作。我的父亲带领的团队会租用私人飞机飞往客户所在的地方，每当他们的大型机出现故障时，他们会在晚上进行修理，力求到早晨时系统已经恢复正常。如果周五发生故障，我通常会和他们一起去，尤其是他们傍晚出发时。即便是在那个时候，这也是我能与计算机和父亲一起做的有趣事情。

**维克托·法尔奇奇**：你十岁时就开始修理大型机了？

**凯文·贝尔**：我的工作是拿着焊锡和散热器。这是在那种你实际上可以修理这些庞然大物的时代！有一个人会和 IBM Armonk 或者他们正在处理的大型机公司通话，他们会拿到电路板的跟踪数据来测试某些电压和阻抗。然后，他们会进行焊接和更换坏掉的组件。我在焊接方面比大多数人都更擅长，因为我手小，可以进入狭窄的地方，但他们大多数时候让我拿着散热器，做 RS–XXX 电缆，而他们则一边链式吸烟，一边低声咒骂，一边戴着眼镜焊接。

**维克托·法尔奇奇**：到你高中毕业时，你和父亲一起从事大型机维修业务。这一切与你的教育承诺有什么关系呢？

**凯文·贝尔**：是的，当我大约 18 岁时，我们在犹他州的莫阿布度假。但像很多度假地一样，那里没有工作。对我们来说，这意味着没有计算机服务公司、咨询公司或类似的东西。所以，我和我爸开了一家小型计算机咨询公司。我们去到企业、政府和学校，为他们组装计算机！当时，组装克隆计算机才刚刚变得可能，于是我们直接开始生产自己的计算机。我们还为那些需要维修的大型主机和小型计算机提供服务。我还在一家和州政府有合同的公司做了一些工作。我有一个寻呼机，每当他们给我打电话时，我就去修理大型主机和 Wang OIS 系统。

几年后，我的计算机科学教授问我在那些年里赚了多少钱；我告诉他大约在$35,000 到$40,000 之间，在 1980 年代这算是相当不错的收入。然后，我的教授抓住我的胳膊说：“离开，走！”当我问他为什么时，他对我说了一些对我来说很重要的话：

“凯文，我不是因为你是个不好的学生才这么说，你是一个模范学生。我也不是因为你问了很多关于谁来管理我们教的这些人的问题才这么说。我这么跟你说，凯文，因为你说得对：确实需要有人去编写这份课程。但为了做到这一点，他们必须从实践经验出发。凯文，你必须通过这些组织，亲自写下你的所学。”

虽然我并没有一开始就抱有这个目的，但我确实辍学了——而且我走的正是我的计算机科学教授所建议的道路！

**维克托·法尔奇**：你从大学辍学后做了什么？

**凯文·贝尔**：在接下来的几年里，我在 IT 运维中做过每一份工作。我了解了作为网络工程师是什么样子，作为系统管理员又是什么样子，甚至做过那个低级别的职位，负责检查磁盘阵列的故障指示灯、风扇和空调的滤网。从更换备份磁带到编程防火墙。我做过所有这些工作。

我也上过学，学习软件开发。我是一个懒惰而又慢的开发者，但我确保自己理解了*一切*，从栈底到栈顶。我从 B 语言开始，我们曾开玩笑地说——像汇编语言——这意味着要面对大量的二进制数据，这对我们这些有阅读障碍的人来说非常困难。

在这段时间里，我发现自己工作越多，对那些管理技术的人越感到失望和困惑。似乎公司只是将那些在技术岗位上工作了一段时间的人晋升到管理岗位上。在很多情况下，这些人并不擅长他们所做的事情。他们没有接受过这方面的培训，而且他们通常并不愿意管理这些事务。

“我越是工作，就越是对那些管理技术的人感到幻灭和困惑。”

—凯文·贝尔

**维克托·法尔奇奇**：但如果你想加薪，那就需要成为一名经理。这就像你可能会一直想做一个程序员，但五年后，你需要更多的钱，所以你开始考虑成为一名经理。

**凯文·贝尔**：但在那时，实际上没有任何帮助或支持给那些进入技术管理岗位的人。没有人能为这些技术经理提供指导，没有人能回答他们的问题，也没有文档供他们阅读。根本没有任何资源，而这让我感到非常奇怪，尤其是在你稍微反思一下大多数高管职位所强调的能力、教育和经验的重要性时；以及提供培训和文档以确保专业标准的必要性。

这非常奇怪，它深刻地影响了我对 CIO 的看法，因为我没有看到 CIO 单独做出任何决策。我不再看待 CIO 和 CEO 作为公司父母之间的平等合作伙伴关系。CIO 的工作更像是一个保姆，而不是父母。

**维克托·法尔奇奇**：这真是一个很好的描述方式。

**凯文·贝尔**：在我看来，CIO 在 1980 年代和 1990 年代并不是大多数公司中的同级职位。CIO 实际上是为其他人服务的。

1980 年代初期的信息系统管理涉及了很多财务人员，当然，技术最初是通过财务部门进入企业的——帮助他们计算数字、构建账本和记录。IBM 的第一台计算机是一台用于跟踪员工工作时间的打卡机。技术解决方案一直得到财务团队的支持。

因此，当财务部门在 1980 年代和 1990 年代决定将技术逐出财务领域时，这非常有趣也很奇怪！我记得在个人电脑首次问世时，我亲眼看到了这一过程。当时，我是一个大型主机技术员，所以有偏见，但像当时许多 IBM 的人一样，我相信桌面 PC 只是大型主机的名片。所以，我每天都坐在它们面前。计算机。IBM。计算机。IBM。我不相信个人电脑会有什么了不起的成就。

然后，突然间，在 1980 年代和 1990 年代我们迎来了客户端-服务器计算。就我而言，客户端-服务器摧毁了计算机技术，导致我们倒退了 40 年。客户端-服务器的问题在于，我们在大型主机中已经拥有了所有这些功能，但它们运作得更好、更快，实际上在计算所有人员、奇怪的承包商和供应商的费用后，还更便宜。但是，财务部门犯了一个错误，只看到了计算机的购买价格。

**维克托·法尔奇奇**：你可以说，财务部门变成了自己的最大敌人。但大型主机的成本远高于个人电脑，所以客户端-服务器的理念一定非常具有吸引力吧？

**Kevin Behr**：是的，当然，但当时有另一个错误的假设：认为你可以单独管理个人电脑，因为…它是个人的。现实情况是，当你有 10 万个个人电脑时，它就不再是个人的了。你需要管理所有这些电脑，而且它们是分布式的！

我一直看到技术与组织之间的脱节，以及 CIO 与 CEO 之间的脱节，越来越大。直到几年后，通过 2000 年代和 2010 年代，DevOps 才开始着手修复这种脱节。

## 弥合 CEO 与 CTO 之间的鸿沟

**Viktor Farcic**：有趣的是，你职业生涯的最初阶段与 DevOps 之前的历史有关，包括你提到的那些紧张关系和脱节，这些是 DevOps 试图解决的，当然了。你在 IP Services 担任 CTO 的下一步职业发展是否让你更接近我们今天所谈论的 DevOps？

**Kevin Behr**：是的，在 2000 年代，我曾是名为 IP Services 公司的 CTO，这家公司可以最好地描述为一个早期的 MSP（托管服务提供商）和基础设施外包商。它为大型财富 500 强公司和全球 500 强公司提供关键任务基础设施。就在 IP Services 期间，我们不得不开发方法来管理各种控制系统，因为我们每个客户的审计员都希望进来检查我们的运营。

在这段时间，我开始与 Gene Kim 合作，共同工作，Gene 是另一个志同道合的 DevOps 思想者。我们俩都是 CTO，向 CEO 汇报工作，我们都经历了一个非常具体的过程，就是在工作中采用并调整我们的思维方式，以应对工作中的挑战。

**Viktor Farcic**：这段经历是否帮助你弥合了你之前提到的组织中 CTO 与 CEO 之间的脱节？

**Kevin Behr**：是的，我们注意到 CEO 们经常用图像语言来描述事物，使用原色和 0 到 9 的数字。表面上看，这种 CEO 语言可能显得过于简化和过度简化，确实，这也是 Gene 和我有时会有的感觉，因为我们俩本质上都是工程师。关键是，作为 CTO，我们花了*大量的时间*学习这种 CEO 语言及其相关的 CEO 思维框架。但有时就是这样，必须付出这些努力。

我还记得 Gene 和我曾一致认为幽默可以帮助修复脱节。Gene 找到了一本由 Stanley Bing 写的很棒的书，叫做*Throwing the Elephant*，我们开始欣赏 Bing 从禅宗的角度幽默地讨论“向上管理”这一话题。

在那个时期，倾听并找到与其他人之间的共同联系是我们另一个重要的经验教训。Gene 和我经常在俄勒冈州波特兰的一个叫 Pazos 的餐馆/酒吧碰面，在那里我们会描述关于我们各自的高管和客户的共同场景。我们发现我们对行业充满热情，并且有许多共同的问题。

**Viktor Farcic**：比如？

**凯文·贝尔**：嗯，我们可能会说，“为什么 A 客户有这么多问题？”他们的钱和人才与 B 客户差不多，但 B 客户的表现却好得多。为什么呢？

吉恩和我对这些类型的问题非常有激情，我们说服了上司让我们戴上探险帽。正如吉恩常说的，我们就像是第一次为植物和动物做分类的老探险家。我们的世界当然是商业世界，因此我们研究高绩效公司，看看它们做得与众不同的地方。

我们分享了在 2003 年由吉恩和斯蒂芬·诺思卡特主持的第一次*有效的安全与审计控制*研讨会上的很多收获，我在会上做了讲座《血与汗与可见操作》，这后来在与吉恩·金和乔治·斯帕福德合作的《Visible Ops》一书中得到了纪实，并于 2004 年底出版。

**维克托·法尔奇奇**：你为什么决定在你的*Visible Ops*书中使用 ITIL？

**凯文·贝尔**：我们决定使用 ITIL 的语言，因为 ITIL 是一个许多人都能理解的标准流程语言。我们还将我们观察到的不同公司所做的所有动作映射到 ITIL 中。

我们的目标是能够使用 ITIL 对成功与不太成功的公司之间的活动模式进行比较。我们发现，许多公司与其他公司做事的方式完全不同——最关键的是，它们在如何管理风险和变更方面的差异。更成功的公司通常拥有最有效的变更管理流程。

一个很好的例子，说明了良好的变更管理的积极影响，是我们在一个客户那里进行的变更——变更了所谓的工作授权请求（WAR）。这个客户的管理层不喜欢变更，因为它有危险——而且他们恰好经营着一家最大的金融机构之一。但有趣的是，这个客户做的变更远比低绩效客户多，而我当时感到非常惊讶！他们的风险面要大得多，但几乎没有失败的变更。或者，即便发生了，它们也会被迅速撤销，几乎对生产没有任何影响。

我们看到像这样的高绩效客户，也看到低绩效客户，两个客户在技能和预算上都很相似。ITIL 分析显示，关键的区别在于不同客户如何管理与发布和事件流程集成的变更过程。结果证明，80%的失败是由人为因素造成的，因此事件是结果，变更是我们的意图。因此，我们开始衡量一些指标，比如变更成功率，以及如何判断你的流程是否有效？它成功了吗？

但我们发现，高绩效客户的一个特点是，他们的控制措施往往比低绩效客户少。这让我们感到非常惊讶。我们当时就想，“嘿！等一下！”

**维克托·法尔奇奇**：你的意思是对人员的控制更少吗？

**凯文·贝尔**：不，这一切都与更少的流程控制有关，比如从管理交叉点或审计角度来看。所以，我们在那里思考时，发现我们的客户有大约 15 个控制点，而另一个客户则有接近 40 个控制点来自 COBIT。我想……这根本没有任何意义！

当我们进一步深入观察时，我们发现控制较少的人在构建专门的流程：他们知道自己的流程需要做什么，真正的风险在哪里。与此同时，表现较差的人则在阅读最佳实践，他们认为更多的控制对审计人员更有利。而且低效能者对待每个变化的方式都是一样的：他们会把一群人召集到房间里讨论，但这样并没有让结果更可靠。

高效能者将变化视为发布。他们把整个基础设施看作一个平台，仿佛他们正在向这个平台发布一个新组件。他们以更全面的方式看待一切，因此会追踪相互依赖性。他们做了很多事情，这些事情实际上只是变更过程、事件管理过程和发布过程的一部分。他们的这些过程被集成得如此紧密，你可以知道每一步的结果，而且所有环节都紧密相连。

"[高效能者]以更全面的方式看待一切，因此会追踪相互依赖性。[...] 他们的这些过程被集成得如此紧密，你可以知道每一步的结果，而且所有环节都紧密相连。"

—凯文·贝尔

假设你遇到了一个故障。你可以看到某人在工单上的最后一个问题，以及工单上做的最后一次更改，因为 80%的故障是由变更引起的。但是，解决问题所花费的 80%时间用来搞清楚发生了什么变更，剩下的 20%则用来做实际的修复工作。我们发现，许多高效能者在问题发生的最初几分钟内就排除了变更作为原因因素，从而大大提高了他们恢复服务的平均时间，且有更大的机会保持在他们的 SLO 误差预算之内。

**维克托·法尔奇奇**：所以，你发现了第一个 DevOps 模式？

**凯文·贝尔**：没错！高效能客户的不同之处不在于他们在这些场景中失败的次数较少。我们发现，正是公司如何处理失败，测试了它们的组织韧性；更重要的是，它们在小团队中的韧性究竟有多强。

## 让失败变得更安全

所以现在，我们开始在研究中注意到这些 DevOps 模式，例如，人们愿意专注于一起学习，而不是互相指责，并共同设计韧性。设计一个安全可失败的系统，借用了飞行模拟器的思维。普通学习者需要在模拟器中坠毁几架飞机，才能在现实生活中飞行。关键是将部署与激活解耦，这样我们就可以免费学习，而不影响客户的体验。

当你看到持续部署和持续交付时，我们正在更快地发布代码。在某些情况下，代码首先通过单元测试，然后提交，接着通过静态代码分析、集成测试、快速回归堆栈——砰！生产！那么，为什么我们这么做呢？因为我们知道我们有多种选择：蓝绿部署、暗部署、特性开关、标志和开关。所以，如果某个问题在生产环境中出现，我们可以将其关闭，并有效地将其恢复到原来的状态。许多人采用了蓝绿部署，这允许团队在同一数据库中同时运行旧系统和新系统，直到新系统工作正常且没有停机时才切换到新系统。

通过这些新模式，工程师可以产生安全故障的想法。这与行业以前所说的完全相反，之前行业总是强调必须依赖加固，比如冗余数据中心。当然，所有的金属，尤其是大型服务器，确实让我们感觉很好，因为一切都具有容错性。但 DevOps 一代人认为一切都会失败。所以，给我一个有韧性且安全可失败的系统，这样我们就能自由行动、破坏事物并快速学习！

"给我一个有韧性且安全可失败的系统，这样我们就能自由行动、破坏事物并快速学习！"

——凯文·贝尔

**维克托·法尔西奇**：说一切都会迟早失败就是承认真相！

**凯文·贝尔**：没错，那么当它失败时你怎么办？你能多快让它变得不可见？这样就不重要了。因为 Cobb 的思维方式，加上 DevOps，开始让一套不同的可能性显现出来！

**维克托·法尔西奇**：你是说 DevOps 模式是 DevOps 的核心吗？

## DevOps 的核心是让工作民主化

**凯文·贝尔**：虽然这些 DevOps 模式对 DevOps 至关重要，但我*真正*认为是 DevOps 核心的东西，我认为我们今天失去联系的，是在 1940 年代和 1950 年代，一种叫做 STS（社会技术系统）的运动和学科。

社会技术系统起初是由一些社会学家提出的，它是二战后立刻展开的一个重大资金项目。我确实有一场关于 STS 的演讲，叫做*DevOps 与它在煤矿中的根源*。这有点像笑话，但二战后他们必须做的一件大事，就是找出如何生产更多的煤炭来帮助战争后的恢复。那时发生了一个冲突，因为所有的煤炭公司都想保持煤炭价格高，而英国政府则希望降低煤炭价格，以便煤炭和石油能够推动战后的重建。国家的利益是尽可能多地从矿井中提取煤炭。

为了实现这一目标，英国政府雇佣了两位社会学家，Eric Trist 和 Elliott Jacques，去检查所有的矿井，找出哪些矿井最具生产力，以及是什么使它们更具生产力。Trist 和 Jacques 发现，所有低生产力的矿井都高度自动化，而这种自动化并没有带来预期的生产力回报。在许多不同类型的矿井中，他们发现了一种矿井设计，尤其突出，因为它每天产出的煤炭比其他任何设计都多——而且是多了很多倍。这种生产力最高的矿井设计也比其他矿井类型有更少的重大伤害，并且团队士气极高，像铁一样坚固！

Trist 和 Jacques 还发现，这个高生产力的矿井达到了 100%的出勤率，工人们每天都来工作。这很奇怪，因为在大多数矿井里，30%的劳动力在任何工作日都不会到场，因为煤矿工作非常危险，而且在战后的英国，其他工作机会也很多。

为了找出这个高生产力矿井为什么能做到 100%的出勤率，Trist 和 Jacques 在班后与工人交谈，但他们仍然找不到任何不同之处。于是，他们决定亲自下矿井，与煤矿工人一起工作。上面，班长会与所有的煤矿工人开会，讨论他们需要做的所有工作。但当他们与矿工们一起下到矿井时，Trist 和 Jacques 立刻注意到了一些不同之处：这个小组实现了工作上的民主化。

**Viktor Farcic**：好吧。这是个转折。

**Kevin Behr**：矿工们关心的是：“整个任务是什么？”不是我应该做的事，或者你应该做的事……而是我们应该完成的整个任务是什么？

在某个特定的情况下，这可能意味着说我们需要一个人来处理炸药，或者我们需要炸一些洞，我们需要一个安全员来确保一切顺利；或者我们需要一个人来使用气锤。他们都有不同的角色，因此他们的对话听起来像是：“嘿，昨晚谁没喝酒？你？没有？好吧，今天你负责炸药。”

通过这种对话，他们会弄清楚如何将整个任务分解为基于角色的工作。他们根据每天谁最有能力来执行每个重要角色，变得自我组织和自我调节。

此外，他们的另一个优先事项是相互教授足够的彼此工作知识，以便如果他们在事故中受伤，团队仍然能够接手并完成需要做的事情以拯救大家。所以，他们每个人都学了一些彼此的工作，足够让他们能够做这些工作。我的问题是，维克托，你在这里看到现代 DevOps 的一部分了吗？

**维克托·法尔西奇**：你是在谈论自给自足的团队吗？

**凯文·贝尔**：是的，你知道吗？他们做到了！有趣的是，他们的老板永远都不知道其中的区别，因为他们的老板都在地面上，待在安全的地方；他们从来不会下到实际的矿井里去。所以，当矿工们知道整个任务是什么时，他们会根据能力自发组织起来。就像是工作的真正民主化。

但不仅仅是这样；他们还在进行交叉培训。你了解帕累托原则吗？

**维克托·法尔西奇**：是的，对于我们大多数人来说，这就是 80/20 法则。

**凯文·贝尔**：现在，*逆*帕累托原则非常有力。它说，有 20%的东西你可以学到，这会让你完成接近 80%的任务。逆帕累托原则通常是双向的，所以，我推测这些矿工们正在学习彼此工作的逆帕累托原则。而这正是 DevOps！

我们常说某人是全栈工程师，但我们很少能找到一个人能够做所有人的工作。那么，为什么不把这些工作分开呢？真正重要的不是他们使用的工具或技术，而是他们如何决定在日常工作中互相协作的方式。

“DevOps 是[...]帮助彼此理解足够的工作内容，以便我们可以考虑接下来做什么。”

—— 凯文·贝尔

我听了帕特里克·杜布瓦斯关于他在一个合同上的工作演讲，我相信那个合同是和某个政府机构合作的，他开发了一段代码，需要把它投入生产。他谈到这有多困难。工作本来不大，但运营人员让事情变得异常复杂，帕特里克当时说：“为什么我们不能一起合作呢？”对我而言，这就是 DevOps 的本质。

DevOps 是在这些边界之间合作，帮助彼此理解足够的工作内容，以便我们可以考虑接下来做什么。但关键字是同理心。跨越边界的关心。

**维克托·法尔西奇**：你是我在这本书中遇到的第一个说同理心对 DevOps 如此重要的人。

## 同理心和组织文化

**凯文·贝尔**：我们谈到 DevOps 中的同理心时是什么意思？我们是说我们理解你做的事情的感受，我再也不会让你经历这样的事了。那么，让我们一起构建一个系统，避免我们再陷入这种困境。

对我来说，DevOps 已经发展成了很多工具，因为我们是人类，而人类喜欢各种各样的工具。作为一个物种，我们通过工具和技术定义了自己。而且，作为一个物种，我们也常常讨论文化，但在我看来，文化就像是后视镜。文化只是我们所做的一切：我们的组织倾向。

改变文化的方式是做事的方式不同。我们不要等待文化，因为文化在后视镜里：它是过去。如果你正在经历转型，那么你转型的目标是什么，这意味着你需要如何行动？

关于 DevOps，非常有趣的一点是，虽然它的使命通常是创造组织文化的变化，但这种变化需要的不仅仅是协调：它还需要纯粹的协作和共同劳动。考虑到我们可能以前没有和组织中的人一起工作，这些都特别难以实现。而且，当这些人可能已经因为没能得到想要的东西而把对方视为敌人时，情况就会变得非常尴尬。DevOps 过程的目标是创造一种新文化，尽管面临这些挑战。

**维克托·法尔奇奇**：是的，DevOps 难题的一部分是，我们如何在非常尴尬的情况下，与我们不太熟悉的人之间实现纯粹的协作。

**凯文·贝尔**：人们没有理解的是，DevOps 很难。跨越这些界限工作很难。我们不必做 DevOps，它是可选的——因此做 DevOps 是困难的。但改变文化意味着改变我们在组织中做事的方式。如果我们继续做事不同，那么我们回头看看，会发现我们的文化已经改变。

**维克托·法尔奇奇**：没错，但这些事情也需要一些时间。

**凯文·贝尔**：是的，如果我们在两周内做些不同的事情，然后回过头来看，得出结论认为这并没有改变我们的文化，那么问题肯定是人们没有理解他们一直以来做的事情与现在所做的事情之间的关系。DevOps 的共情能力促进了文化的变化，因为它促进了行为的改变。

**维克托·法尔奇奇**：而且 DevOps 也促进了协作。

**凯文·贝尔**：是的，协作对双方都有益。从博弈论的角度看：如果我最大化我的效用，那么你也会最大化你的效用。但从人类的非理性和关系的角度看，还有通过多样性建立力量的好处。当我们观察技术团队时，我们可以从 DevOps 的角度看出他们是否作为一个团队聚集在一起，还是分散开来。

“DevOps 流程的目标是创造一种新文化。[...] 但是，改变文化意味着改变我们在组织中做事的方式。如果我们继续做事不同，那么我们回头看看，会发现我们的文化已经改变。”

— 凯文·贝尔

**维克托·法尔奇奇**：你看到的大多数技术团队是聚在一起还是分开？

**Kevin Behr**：在美国，许多大型企业公司已经采纳了 DevOps，但在实际情况中，我们通常会遇到这些组织内的“特种团队”；或者说是一些“准军事化组织”的技术团队。这些类型的技术团队不需要遵循与其他团队相同的规则，因此它们在短期内往往能取得成功，因为它们有更少的约束。当然，我们可以为它们设计一些低门槛的试点，并为这些团队设置一些容易跨越的任务。

我和许多 CIO 以及企业交流过，他们喜欢 DevOps 拥有敏捷的基础设施，并且在整个价值流中都具有敏捷性。主要问题在于这些 CIO 们根本不知道如何管理 DevOps。我是不是应该有团队？我是不是应该有一位副总裁？我的回答始终如一，我说：“听着，我更倾向于将 DevOps 看作这样：现在你可以让团队共同开展项目。”

但请考虑志愿消防队。西班牙有这样的组织吗？

**Viktor Farcic**：我知道它们的存在。

**Kevin Behr**：所以，在美国，一些小镇无法负担专业的消防员工资，因此他们有志愿者，所有人都佩戴无线电。如果发生火灾，他们都会收到一个非常响亮的无线电信号，然后他们就会疯狂地开车到消防站，跳上消防车，去处理火灾。

这被称为“工作组”，在一个工作组中，有一套非常重要的理解。首先，这些人有主职工作，因此他们可能一分钟在做会计工作，但下一分钟，如果他们收到信号，他们就会迅速行动：现在，他们是消防员。第二个理解是，当他们成为消防员时，可能在前往火灾现场的路上，他们已经知道该怎么做；他们是经过预训练的。就像矿工的情形一样，当他们需要成为消防员时，他们已经知道自己的角色和责任。

我的意思是，我看到的许多成功的 DevOps 互动也涉及到一个组成的工作组。有一些基础设施，一些开发人员，还有一些安全人员，他们都加入了团队；他们知道自己的角色，知道任务是什么。他们完成了任务。砰！

**Viktor Farcic**：然后，你要开始传播那个团队的成功！

**Kevin Behr**：是的！每当团队聚集五次时，你应该增加另一个工作组。它们一开始可能不会很出色，但它们会在学习。

这里的广泛思想是创建一套信号手册，以便我们可以让组织知道何时需要合作。当然，这需要一定的能力来理解你周围发生的事情。这意味着，作为工程师，我们有时必须抬起头离开键盘，或者摘掉耳机，注意到周围到底发生了什么。

“作为工程师，我们有时必须抬起头离开键盘，或者摘掉耳机，注意到周围到底发生了什么。”

— Kevin Behr

**维克托·法尔奇奇**：你认为 DevOps 有社会组成部分吗？

**凯文·贝尔**：是的，社会技术系统的理念是人优先于技术；技术为人服务。这与我们讨论的技术社会不同，后者意味着机器决定我们如何组织、如何工作，甚至如何布局我们的*工作方式*。

我观察到，DevOps 的根源在于社会技术的共情。这来自像帕特里克·杜博伊斯这样的人，他说：“为什么我们不能一起工作？”同样，像安德鲁·克莱·谢弗这样的人建议，我们所有的基础设施应该是敏捷的，基本上是代码化的。

我依然与安德鲁保持联系，几个月前我在 Twitter 上与帕特里克简短交流过。对我来说，他们的工作显然是社会技术系统的一部分：人们共同工作并分享。我们将在机器上自动化一些事情，以便有更多时间进行实验、学习和在重要事项上合作。

**维克托·法尔奇奇**：从这个意义上讲，工具在你认为 DevOps 有助于创造社会技术系统的理念中占有重要地位吗？

**凯文·贝尔**：是的，很明显，工具在 DevOps 中现在变得如此重要，原因在于人们正在学习如何执行 DevOps 中常见的许多技术——从持续交付、持续集成、持续部署到自动化测试。在很多情况下，我们现在将工具放在了人们面前。

所以今天，当你看到人们讨论如何做 DevOps 时，他们首先提到的是工具链；我在心里想，“所以你们现在是围绕工具来组织团队了吗？”这似乎不太对劲。

**维克托·法尔奇奇**：那是不是*对* DevOps 的根本误解？

**凯文·贝尔**：是的，这就像白兰地和科尔沃锡的区别。所有科尔沃锡都是白兰地，但并非所有白兰地都是科尔沃锡。

你可能与一些团队跨越边界，在一个非常技术化的项目上合作。每个人甚至可能都在以 DevOps 风格进行协作。但团队通常太专注于工具，而工具决定了团队如何合作。工具甚至可能开始制造分歧。

有时，当我与某个组织合作时，我会谈论原型或刻板印象。每当这样做时，我都会用《小熊维尼》的故事。我相信，克里斯托弗·罗宾的所有朋友——小熊维尼、兔子、跳跳虎——他们都是克里斯托弗·罗宾自己的不同表现。这是一种探索克里斯托弗·罗宾个性不同方面的有趣方式。然后，我喜欢说产品经理就像跳跳虎，因为他们对我要做的事情非常兴奋。开发人员更像兔子，而基础设施人员则像厄尔，因为他们走来走去，总是说“谢谢你注意到我。”我的观点是，团队是不同个性混合在一起的。

在大多数团队中，你会发现有一群人对新事物非常兴奋，而另一群人则不那么兴奋，因为那些新事物似乎会伤害他们。例如，运维人员通常非常怀疑，因为他们已经被告知很多关于一切都会变得多么美好的话，然而他们却在凌晨 2:30 接到呼叫，去修复他们刚刚部署的东西。自然，运维人员随着时间的推移会发展出怀疑的态度。

当你设法将同理心引入团队时，开发人员和运维人员似乎终于能够走到一起。你突然听到运维人员说：“哦，我们能不能换个方式做？上次你把那东西扔给我时，它把我打了个黑眼圈，我不得不连续四天熬夜！”而开发人员则回答：“真的？它是怎么做到的？下次如果有问题，麻烦叫我，我想过来帮忙。”这种通过弄清楚问题所在并共同解决的同理心，正是建立信任的关键。

## 信任是成功 DevOps 的关键

**维克托·法尔奇奇**：那么信任是你对成功 DevOps 团队愿景的关键吗？

**凯文·贝尔**：是的，信任至关重要。例如，我确信美国军方是基于这样一个原则运作的：你将以你集体信任的速度前进。你会在你的公司或你自己的团队中看到这个原则的运作。当你感到沮丧，觉得无法完成任务时，你应该立刻评估周围的信任水平。问问自己，“这里的事情是交易性的吗？”例如，如果你下了一个订单，接着我就给你一盘饭？还是我们有关系，并且我们有信任？

“这种通过弄清楚问题所在并共同解决的同理心，正是建立信任的关键。”

— 凯文·贝尔

我有一个故事用来探讨信任。我读过一篇文章，讲述了一位在外国的美国将军和一个来自贫穷国家的将军之间的对话。来自贫穷国家的将军对美国将军说：“你不是一个很好的将军！”美国将军好奇为什么他认为自己不是一个很好的将军，接下来的对话大致是这样的：

**美国将军：** *“为什么你认为我不是一个很好的将军？”*

**第二位将军：** *“因为当你把武器交给你的士兵时，你知道他们不会朝你开枪。”*

**美国将军：** *“是的，我们建立并拥有信任。”*

**第二位将军：** *“当你给人们 30 辆坦克时，他们不会把它们卖到 eBay 上。”*

**美国将军：** *“是的，我们有信任。”*

**第二位将军：** *“所以，你不必做太多——所以你一定不太擅长这个！”*

**维克托·法尔奇奇**：我喜欢这个！

**凯文·贝尔**：但你知道将军说了什么吗？他说：“*我想你是对的!*” 所以现在，美国军方按照不同的原则运作：任务指挥。它不再是每一层级都进行指挥与控制。通过任务指挥，领导者明确他们希望达成的结果，但不告诉我们该怎么做。领导者定义成功和失败的标志，然后让他们的下属向他们汇报，以确保大家保持同步。

保持同步当然至关重要，因为当局势发生变化时，计划不一定会保持不变。团队能够即兴发挥，因为他们理解指挥官的意图，因此能够找到实现目标的新方法。

**维克托·法尔奇奇**：真棒。

**凯文·贝尔**：没错，因此当我们采用意图管理风格时，它允许 DevOps 团队自己找到解决方法；他们更了解情况，因为他们离工作更近，他们受到意图以及成功和失败的信号的指导。

采用意图管理风格时，我们还在做一件 Reed Hastings，Netflix 首席执行官所谈论的事情，那就是培养团队的判断力。我们不仅仅告诉团队去哪里或者去哪里后检查是否到达。团队这样是学不到任何东西的；他们往往会在有人向他们开火时停下来，或者直到他们的领导告诉他们继续前进。

**维克托·法尔奇奇**：当然，团队面临着高效的巨大压力。管理者希望有确定性，但我们从军事战场上知道，最好的计划也不一定会按预期进行。任务指挥确实能解决不确定性。这是试图应对不确定性的一种方式，对吧？

**凯文·贝尔**：是的，管理者想知道的是计划什么时候能够成功！在我们拥有基于韧性工程的组织中，期望当然是事情*会*出错。第一步是承认事情会出错，第二步是认识到我们在事情出错时如何应对是非常重要的——无论是过程中，还是事后。

首先，我们如何解决眼前的问题？然后，在修复已经破损的部分时，我们重新获得士气和力量。有时，这意味着在连续两晚未眠后，休息几天。

接下来的步骤是，如何找回我们的激情？我们需要把这种激情应用到确保这些事情永远不会发生的过程中。这是一个不断的庆祝、失败、胜利、庆祝和失败的过程。

在美国，这个过程往往会导致很多人感到精疲力尽。我们对人们施加了很多压力，他们工作了很多不该工作的时间。技术工作不仅在技术上困难，而且生活方式也很艰难。如果你孤单且被困在一份艰难的工作中，又没有人可以合作，面对不可能的截止日期和不讲理的同事，那么你就会感到沮丧。你不会做出最好的工作，最终你会离开公司……这会导致更大的问题，因为我们都知道，软件开发人员和优秀的基础设施人员是很难找到的。

**维克托·法尔奇奇**：这些人可能一周内就能找到另一份工作，所以他们会离开。

**凯文·贝尔**：我试图向公司领导解释这个问题，他们却说：“我们要削减成本。”但削减成本有很多方法；首先要变得更有效率，因为只有这样你才能真正做到高效。如果你在有效之前就试图提高效率，那么从长远来看，它总是会花费更多。

并不一定非得如此。我发现，当这些团队开始合作，并且人们逐渐进入新的合作和协调层次时，那些曾经孤单的人，那些曾经沮丧的人，以及那些工作过度的人，他们会从周围的人那里获得同情。突然之间，你会听到像“哦，我知道那是什么感觉”这样的声音，或者“哦，我认识那个女人，下次那种情况发生在她身上时，或许我们可以一起去喝咖啡，鼓励她继续坚持下去”。

“…随着人们逐渐进入新的合作和协调层次，那些曾经孤单的人，那些曾经沮丧的人，以及那些工作过度的人，他们会从周围的人那里获得同情。”

—凯文·贝尔

**维克托·法尔奇奇**：当我还是个开发者时，我觉得我从未见过一个基础设施人员。在我甚至不确定那个人是否存在的情况下，我怎么可能与某人建立同情心呢？在我看来，可能只是有个脚本在运行，导致我长时间等待！

**凯文·贝尔**：一个人的“for-next”循环！

**维克托·法尔奇奇**：是的，因为在我看来，我从未遇到过基础设施人员。

**凯文·贝尔**：这是一个非常好的观点，因为如果我们甚至没有见过某个人，我们怎么能建立同情心呢？而且仅仅在问题出现时，或者在紧急电话会议中见到人是不够的，因为这些都不是建立同情心的地方。

**维克托·法尔奇奇**：我遇到过一些人，只有在他们对我大喊大叫时。

**凯文·贝尔**：是的，这会造成负向强化并削弱社会资本。在面对新情况时，首先最重要的事情之一就是要求你的主要供应商支持公司的团队社交活动。你会感到惊讶，很多团队都希望参与。组织可以找到创造性的方法把人们聚在一起。

## 获得被倾听的权利

一种非常具有颠覆性的方法是采用 Lean Coffee 方式来召开会议。如果你能说服一个脾气暴躁的伊 eyore（小灰）来参加你的 Lean Coffee 会议，并且你只是提问和倾听，那么你已经在创造改变。你通过这种方式解决的改变问题是，人们希望被倾听，并且希望在愿意倾听之前，能感受到他人的兴趣或同理心。但在变革过程中，重要的是通过先倾听来获得彼此被倾听的权利。

“在变革过程中，重要的是通过先倾听来获得彼此被倾听的权利。”

—凯文·贝尔

如果一个曾经处理过运营和基础设施方面事务的人能够来参加 Lean Coffee，那么每个人都能听到那个运营人员在说什么。开发和运营小组中的人最初可能会感到怀疑。为了取得进展，必须有人能够开始信任。团队成员首先要学会信任，并且要倾听，持续地倾听。人们需要去除过滤器，设想对方所说的内容是出于积极意图，即使一开始可能听起来并非如此。这是许多人在 Lean Coffee 中能够做到的事情。你将所有话题列出，并对这些话题投票。如果我们有新成员，我会有偏见，确保新成员能发言并且理解。

如果这是你第一次参加 Lean Coffee，你可以谈论你想谈的事情，大家都会倾听。我认为当人们觉得自己被倾听时，他们通常更愿意去倾听你。老实说，你是否注意到人们是多么地互相打断对方？我们太忙于向彼此展示我们知道自己在谈论什么，并且表明我们很聪明，以至于我们常常会错过重点。我看到这种情况在许多事情中都有出现。所以是的，你说得对，维克托：当你没有问题的时候聚在一起是非常重要的。

**维克托·法尔西奇**：我们还能通过什么方式帮助人们进行合作呢？

**凯文·贝尔**：我喜欢用丰田 Kata 来帮助人们学习如何合作。丰田 Kata 是迈克·罗瑟（Mike Rother）于 2009 年首次提出的。这是一种改善问题局面的简单方法，并且为我们提供了一种科学的方法来实现这一目标。

你开始使用丰田 Kata 方法时，首先要定义一个目标状态，这个目标应该是良好的秩序，以便得到最佳或积极的结果。只有在此之后，你才会查看你当前的实际状态。

接下来，你会说：“如果我们要解决这个问题，达到目标状态时，我们会遇到的第一个障碍是什么？”你列出一个小清单，然后考虑一下参与这个问题的人。

我通常做的事情是将一些基础设施人员和一些软件开发人员聚集在一起，然后给他们一个共同的问题。我们会让他们一起使用 Kata 来解决问题。接着他们会一起进行实验，通常第一次实验不会太顺利；第二次——嗯；第三次——没有争执。

**维克托·法尔奇奇**：没有人受伤。

**凯文·贝尔**：没错！他们开始一起解决一些问题，并且开始欣赏彼此解决问题的能力。运营团队和开发团队之间可能说的是不同的语言，但我发现 Kata 使得问题周围的语言和模式标准化了。这使得运营团队和开发团队能够进入一个协作解决问题的流程，因为语言障碍变小了。

改进 Kata 是教基础设施人员有关敏捷和精益方法的好方式。我曾经与一群产品经理和软件开发人员一起做过一次改进 Kata。问题是，产品经理们只是随便给日期定个目标。这导致开发人员认为“这件事必须在这里完成，那个事必须在那里完成。”而在另一方面，产品经理们则认为开发人员把所有事情都估算得过高——这是一个很常见的问题。

当我与那个小组一起工作时，我对他们说：“你们的目标是想要一个可衡量的目标状态。你们想要一个故事的平均周期时间，而你们的平均故事时长是一天。”然后我说：“你们想要这些冲刺的周期时间减少 20%。”基础设施人员说：“那与我们有什么关系？”与此同时，产品经理说：“我们怎么改进？那是他们的事！”开发人员则回应：“是你们设定了最后期限！”

团队立刻进入了冲突。但我告诉他们，此刻这些都不重要，因为实际上，两个团队共同为实现目标状态做出了贡献。所以，使用改进 Kata，我们看到了第一个障碍；它是什么，且我们将遇到的第一个问题是什么？

工程师通常很擅长发现问题，因为他们会告诉你你将会遇到的所有问题；所以，一旦你让他们集中精力解决问题，他们会将其消除。如果工程师心里有一个问题，他们会带回家，无法停止思考，直到解决它为止。

**维克托·法尔奇奇**：这是我作为工程师的亲身经历中同意的观点。

**Kevin Behr**：一旦工程师们开始思考一个问题，他们就会带着想法回来，然后我们希望告诉别人。但是，虽然这与个性有关系，也许是最外向的人说得多，但也应该给那些安静的人留出空间，让他们能说出自己需要说的话。

在我刚才提到的产品经理和开发人员的情况中，最终一位产品经理回来对我说：“听着，我意识到我们一直在让你估算时间，然后将你的估算变成承诺，这是不公平的，因为我自己也不喜欢别人这么做。”

这看起来不公平，对吧？让一个从未做过某事的人去估算做这个事需要多长时间。如果是这种情况，问你“如果一切顺利，需要多长时间？”然后我在那个时间点检查一下你，是否会更公平？这样你就不会预留缓冲时间，我也不会强迫你，而只是来检查一下你。那么，这会有什么影响呢？

让我们再思考一下。如果一个项目经理像以前那样走到你面前，问你：“做这个需要多长时间？”，你可能会回答：“嗯，我以前没做过这个。不过我做过类似的事情，花了两天时间。你今天让我做的事有点难，所以我可能会说三天。然后，为了安全起见，我会说需要五天。”你和那个项目经理交谈时，他会告诉你：“好的，那我周五来看看你。”他知道你到时就能完成。然后，项目经理周五回来时，你对他说：“啊，我还需要一天，可能两天。”这个时候，项目经理必须回去调整计划，把日期推后，这通常会引发很多恐慌。

现在，我们来换一种方式。这个时候，项目经理对你说：“告诉我如果一切顺利，你能做什么，我只是来检查一下，没有承诺。”于是，项目经理在第二天回来，问你：“进展如何？”你可能会说：“嗯，我还需要一天半。”项目经理回答：“好的，这听起来不错，但你确定吗？”你说：“是的，这是承诺。现在是我做这件事的时候了，我知道自己在做什么。”项目经理又回来了，这时候事情完成了。请注意，在第二种情况下，项目经理是在第二天就知道你需要更多时间，而不是等到第五天！

**Viktor Farcic**：完全正确。

**Kevin Behr**：如果你是项目经理，或者如果你在进行冲刺并担任 Scrum Master，那么你自然会为几乎每个任务加上通常的缓冲期。然后，只要你的截止日期在缓冲期之后，你所需要做的就是通过在整个项目中找到额外的时间，来管理每一个时间损失的瞬间。

在这个过程中，你最常做的事情是提前完成任务！这叫做关键链，是 Goldratt 发明的。关键链基本上要求你在项目中识别出最受限的资源，然后将所有其他项目元素都从属于这个受限资源。

我们在《凤凰项目》中称之为布伦特悖论。我们遇到的情况非常幸运，因为其中一位产品经理读过 Goldratt 的书《关键链》。这位项目经理说：“当开发人员无法按估算时间完成任务时，他们被责骂，这太不公平了。” 突然间，我们看到了之前未曾注意到的事情：我们没有估算，而且有许多人对这个问题做出了反应。我们还有不同的人从不同角度思考他们的管理风格，也有不同的人以自己的方式解读我们到底在承诺什么！

**Viktor Farcic**：你描述的情况确实很有争议。

**Kevin Behr**：是的，绝对如此，因为当发生意外情况时，所有这些人群都会感到压力，要么承受责备，要么获得功劳。

当然，也有一种替代方法，那就是通过共同工作的经验，赋予人们相互信任的能力。这样，当问题发生时，人们更能承受问题的冲击，因为在社会上他们基本理解谁能做什么。然后，他们会知道你擅长什么，我不擅长什么，并开始合作。我不知道你怎么样，Viktor，但我宁愿和我认识和信任的人一起面对糟糕的问题！

**Viktor Farcic**：Kevin，这不只是你这么想！我认为每个人都一样。你必须真的是个心理变态，才会愿意和那些你不认识或不信任的人一起面对问题。

**Kevin Behr**：没错！所以，你必须成为一名管理者，因为最终，高层管理者做的许多事是没有同情心或共情的。他们根本不知道这给下属带来了什么困难。

在 DevOps 中，我们会问自己如何创造一个有韧性的环境。

—— Kevin Behr

在 DevOps 中，我们会问自己如何创造一个有韧性的环境。我们不需要都是最好的朋友，但我们确实需要有一种合作关系，而且这种关系不能专注于责怪别人。

## DevOps 的阴阳

建立无责文化的一个关键部分就是如何进行事后分析。你如何正确地做回顾，以确保责任不成为问题？你如何创造一种环境，让在某人犯错并导致宕机时，他们能主动举手说：“嘿，是我做的，发生了这个，我需要学到什么？”通过这种态度，整个团队会共同进步。

你在事后分析中*保守机密*，因为团队之间互相信任，他们会一起解决问题。我发现很多组织并没有通过这种方式建立信任，反而那些组织中的人通常专注于在工作中为自己建立安全感。结果是，这些人有时会相互对立。

**维克托·法尔西奇**：这肯定和你在讨论一开始说的事情有关：公司们过度关注如何防止问题的发生，而不是如何解决问题？对我来说，你刚刚说的就是同一个问题的人的一面。

**凯文·贝尔**：完全正确。这就像阴阳相生的局面。对我来说，看着 DevOps 发生的事情以及关于其含义的困惑令人震惊。我最近看到一篇文章说，80% 的 IT 经理对 DevOps 感兴趣。然后他们问这些人是否对 DevOps 的含义感到困惑，结果 80% 的人又举手！这是一个糟糕的组合——但你知道吗，我们在生活的其他方面也会做这些事情；这是一种人类的特质！

**维克托·法尔西奇**：是的，无论我走到哪里，在大多数情况下，我都看到 DevOps 的完全误解，至少从我的角度看，像你一样，我恰好认为问题出在人的本性中。

DevOps 并不像 Scrum 这样容易理解，因为在 Scrum 中，你每天九点钟进来，站着开十五分钟的会。Scrum 的定义非常精确：你做什么、何时做、怎么做。

在谈到 DevOps 时，你会听到人们说：“你需要一起解决问题才能做 DevOps。”然后他们就只说这一句话，这让每个人都在想，这到底意味着什么？接着你会听到：“我是不是应该买 Jira？这就是你在告诉我的吗？”于是，他们去买了 Jira，然后说：“现在我们是 DevOps 了。”

**凯文·贝尔**：“现在我们是 DevOps 了，”正是这个笑话！我曾在德国做过一个项目，他们也遇到了同样的问题：那些人*以为*他们在做 DevOps！他们有一个非常详细的计划，关于一切应该如何安排，包含了程序和政策。但当我问他们：“当你们说自己在做 DevOps 时，发生了什么？”他们回答：“哦，那就是当我们没有操作手册时做的事。”就像你描述的那样，维克托——他们完全误解了 DevOps 的含义。

基恩·金和他的团队写了一本书，叫做*《DevOps 实战手册》*，旨在向人们展示如何在 DevOps 中做一些新事物，同时也介绍 DevOps 背后的一些思维。正如我之前所说，我觉得缺失的往往是那种基本的同理心和同情心，如果你去参加*DevOps Days*大会，你会听到关于同理心的讨论。同理心仍然是我最优先关注的事项。

所以，如果你在做 DevOps，那么领导者的工作就是促进同理心、学习和判断力。如果你在做 DevOps，领导者可以花更少的时间去管理人们如何做工作，也能花更少的时间去寻找人们如何做和思考工作的证据。如果我是领导者，我可以帮助你发展思维，那么我就不需要一直检查你。我宁愿拥有更少的人，和更少的规则，并且这些人有更好的判断力。你需要更多规则的时候，这通常意味着你可能不信任人，或者不信任人们的判断力。我们之前已经讨论过信任有多重要了。

“如果你在做 DevOps，那么领导者的工作就是促进同理心、学习和判断力……这样领导者可以花更少的时间去管理人们如何做工作，也能花更少的时间去寻找人们如何做和思考工作的证据。”

—凯文·贝尔

**维克托·法尔西奇**：关键在于我们能够让人们使用他们的大脑。就像他们会采取这样的方式说：“从现在开始，我允许你实际去解决问题——而不是仅仅执行步骤 A、B 和 C。”

**凯文·贝尔**：是的，因为那样你就能激发人们的大脑去运用更全面的、解决问题的部分。你不希望他们的爬虫大脑或者边缘大脑被激活——因为这不仅仅是关于生存的问题。

事实上，社会技术系统方法的早期先驱之一——一位名叫埃里克·特里斯特的人，甚至曾说过，工作中的学习是一项*人权*，如果你不实践这个权利，那么你就是一台机器，应该由机器来替代。但如果人们无法为你提供一个可以在工作中学习的环境，那你不如去别的地方找工作。

好消息是，许多技术专业人员在这一点上是非常幸运的。当然，并不是每个人都有这样的好运，但无论你身处何地，都有办法学习，即使公司或其管理者阻碍你，你依然可以学习。如果公司帮助你，而你又有学习的渴望，也许你还恰好有一个可以合作的人，那么——突然间，你就有了真正的学习机会，甚至可能一起解决某个问题。

这是人们在组织中向上晋升时往往无法理解的事情。正如拉塞尔·阿科夫所说，我在这里转述一下：在组织中越往下走，接近一线员工，他们对某些事情了解得越多。而当你越往上走，知道的事情却越少！

工程师们总是喜欢这个笑话，但它确实是真的。当你在组织中逐步晋升时，你必须更广泛地思考，并且需要掌握更多的知识。但另一方面，当你是个体时，在很多情况下你可以自己解决问题——因为你可以独立处理某些事情。当你成为经理，甚至是主管时，你会发现，你必须建立共识、促进合作，组建团队来解决问题。你会意识到，很多问题不是你能单独解决的。

比如说，如果我在销售部门，并且想要进行促销活动，我就得去找市场部门，因为我需要他们向人们宣传；而且我还需要 CEO 的批准，但我也必须和 CFO 谈谈，确认我们有足够的资金。要完成某些事情，自然需要多方面的合作。

## 丰田、泰勒原则与看板

**维克托·法尔奇奇**：这让我想起了泰勒主义，回到 1980 年代末和 1990 年代初。

**凯文·贝尔**：是的，劳动分工，对吧？泰勒方法帮助我们走了很长一段路。泰勒方法让我们走到了丰田，而丰田的起步就是基于泰勒的原则。很多人没有意识到，丰田的管理体系有很大一部分是科学管理的产物。

**维克托·法尔奇奇**：令我吃惊的是，居然没有人停下来思考，是否真的是一个好主意将泰勒的原则应用到软件开发中。如果今天我做的事情和昨天完全一样，这才是应用泰勒主义的唯一方式，那么我真的很不称职。

**凯文·贝尔**：哦，我不是说那样做很好。我想说的是，它比之前的做法好，即便它是围绕大规模生产的思想进行优化的。

**维克托·法尔奇奇**：没错。

**凯文·贝尔**：现在，我们正处于大规模定制的不同时代，思维方式完全不同。但你说得对，泰勒管理风潮盛行时的思维方式与今天截然不同。尽管如此，泰勒主义确实帮助我们走到了丰田的起点，也推动了福特的流水线生产。

很多人不知道的是，丰田的整个生产系统（TPS）是在破产的背景下诞生的。1950 年，当丰田被银行接管时，丰田聘用了大野耐一。银行曾对丰田说：“除非你有订单，否则你不能生产汽车。”丰田则回应道：“为什么不行？”银行的意思是，丰田生产了太多没人想买的汽车，结果花光了所有资金，最终破产。银行告诉丰田，唯一能确认丰田生产的汽车是否会卖出去的办法，就是在生产前该车已经被卖出去。那么，丰田怎么做呢？他们开发了拉动系统和单件流作为系统目标。

**维克托·法尔奇奇**：这当然是其中一种思考方式。

**凯文·贝尔**：但重要的是，丰田在最低成本下做到了这一切，因为最初的单件流并不便宜。到最后，他们已经找到了让它更便宜，并且不断降低成本的方法。丰田在这一过程中没有什么一蹴而就的时刻——他们通过日常的改进卡塔来实现了一切。

**维克托·法尔西奇**：包括看板的发明吗？

**凯文·贝尔**：我的意思是，在 1970 年代，有一段时间大野耐一到处宣称，“看板的目的是不需要看板”，那时候人们都快炸了！他的观点是，如果你总是盯着一个看板，或者盯着一个卡片看，那么你就忽视了周围的环境。但看板作为一种问题解决方法，是为了解决特定问题，在一段时间内使用；丰田随后会利用卡塔方法从中成长。

有一天，丰田意识到看板是很有力量的，于是……*一切*都变成了看板！丰田工厂里到处都是闪烁的卡片和各种信号，大野耐一会说：“这太多动作和浪费了。”最终，丰田找到了减少动作和浪费的方法。我认为我们在所有技术突破中都会经历这种循环。

**维克托·法尔西奇**：如果某件事是好的，那是不是就意味着更多的*更好*呢？

**凯文·贝尔**：是的，我认为我们现在也到了 DevOps 的这个阶段。你会看到人们试图将一些东西加入 DevOps 的词汇中，比如 DevSecOps——更多的东西即将出现。

## DevOps 的最佳环境

这完全是跨职能协作，因此管理上的问题变成了：你能做什么来让自己不妨碍别人？你如何能让那些通常不交流的人开始交流，并且是在良好的环境下？当他们听到愿景，或者听到方向时，你可以把人们组织到工作小组中，并告诉基础设施人员，你们怎么帮助开发人员？或者开发人员，你们如何帮助基础设施人员完成这个工作，对吧？这就是领导力。

**维克托·法尔西奇**：但是 DevOps 在很大程度上是一个草根运动，而领导层并不知道该如何应对 DevOps，是吧？

**凯文·贝尔**：不，管理层不知道该如何处理 DevOps。他们开完一个随机的会议回来，说，“我需要三个 DevOps，给我这个！现在我们需要一个 DevOps 副总裁！”

**维克托·法尔西奇**：有趣的是，这甚至不是笑话！我真的见过这些“DevOps 副总裁”中的一个！

**凯文·贝尔**：哦，我见过他们中的几个！当然，我必须尊重他们处于领导职位的事实，但我不一定明白他们存在的意义。DevOps 的理念是，你应该建立信任和判断力越来越强的团队，而这应该在整个组织中传播！

“管理层不知道如何处理 DevOps。他们开完一次随便的会议后回来说，‘我要三个 DevOps，给我这个！现在我们需要一个 DevOps 的副总裁！’”

— 凯文·贝尔

组织并不了解 DevOps 所需的环境，才能让它茁壮成长。在我们由人力资源和财务驱动的企业模式、结构和组织图中，我们会感到自己被困在这些职位中。我们必须明白，这些职位只是社会构建的产物。

比如，我会向人力资源部门的人指出，他们的组织结构图仅仅是一个假设。我问他们，“这是你们认为组织办公室工作的最佳方式吗？你们怎么知道它有效？测试在哪里？”因为如果一个组织结构图不起作用，那就应该有人来改变它。

我在寻找组织灵活性时，会看看它已经保持这种结构多久了。这里谁能改变它？有没有人，譬如说一个开发人员，能够走过来并说，“我们有个问题。我们的组织阻止我与这个人沟通，但我需要和这个人沟通，因为我们有个问题。”如果他们这么说，大家会听吗？

**维克托·法尔奇奇**：机会是……可能不行。

**凯文·贝尔**：因为我们喜欢我们的框架、图表、合规性、工作委员会和所有这些事情，我们因此感到被迫参与。但我一直在向人们展示的是，组织结构图只是一个概念。组织结构图并不了解你现在的项目，也不了解你现在遇到的问题。如果组织结构图阻碍了你采取正确的行动，那么也许是时候坐下来，作为一个团队问问自己，是否有更好的做事方式。也许你不需要得到许可就能完成任务，或者你可以说，“哦，对不起，我不知道我不能和我的邻居合作。”

**维克托·法尔奇奇**：没错。

**凯文·贝尔**：我认为很多时候，我们假设我们的工作方式是基于框架和图表的，我认为我们需要测试并推翻这些假设。那些控制组织结构的人需要更加灵活地看待组织的可能性。毕竟，组织总是在朝着某个方向过渡，它们不可能也不会保持不变。

“DevOps 社区中的人们开始看到更大的组织系统。一旦你把 DevOps 放到更大的商业系统图景中，你会以完全不同的方式看待一切。”

— 凯文·贝尔

**维克托·法尔奇奇**：你乐观认为组织因此可以改善吗？

**凯文·贝尔**：是的，我对 DevOps 在组织中的前景充满信心，因为 DevOps 可以蓬勃发展的环境也存在于其他系统中。我相信，DevOps 社区的人们已经开始看到更大的组织系统。而一旦你在业务的更大系统图景中看到 DevOps，你就会以不同的方式看待一切。我希望 DevOps 社区能够开始抬头，看到他们正处在这个更大的系统中，并且这个系统本身也是一个更大系统的一部分。我希望更多的组织能够意识到，我们唯一有机会引导我们的系统前进的方法就是共同努力。
