## 介绍格雷戈里·布莱德索

最近加入 MThree Consulting 后，格雷戈的工作重点之一是帮助企业实现敏捷交付转型。此前，他曾在 SolutionsIQ 担任敏捷、精益和 DevOps 咨询师。格雷戈还广泛撰写关于 DevSecOps、内核和虚拟化的文章。你可以在 Twitter 上找到他，账号是 `@geek_king`。

**维克托·法尔奇奇**：嗨，格雷戈！在我们深入探讨 DevOps 的世界之前，先告诉我们一些关于你自己的事吧。

**格雷戈里·布莱德索**：到目前为止，我的职业生涯完全归功于我曾是一名非常成功的工程师，正因为如此，人们将我提拔到了管理岗位。然而，我认为这并不是最佳的方式，因为优秀的工程师并不一定能成为优秀的管理者。没人给我们这些工程师提供任何关于如何管理的培训，也没有人花时间向我们解释作为管理者究竟该做些什么。因此，我不得不重新塑造自己进入这个管理角色，实际上，我已经将工程学原则，如快速失败、实验和衡量结果来观察发生了什么，应用到了管理中。所有这一切发生在 DevOps 这个词还不存在的时代；但是，回顾过去，我发现自己已经将 DevOps 的原则作为我在行业中做事的核心部分。在这个过程中，我意识到，你不能同时扮演工程师和管理者的角色。

“DevOps 这个词的意思可能是外界最根本被误解的问题。”

—格雷戈里·布莱德索

随着时间的推移，我继续在不同的公司工作，逐渐地，我被邀请参加越来越多的会议。快进到今天，我最新的工作是在埃森哲/Solutions IQ 这家管理咨询和专业服务公司，以及 MThree Consulting，我专注于培训并为《财富》100 强企业提供新兴人才。但回到 DevOps 的话题，我发现在我的新工作中，我正在完善 DevOps+ 方法论。值得一提的是，我加入了“+”符号，因为该方法论不仅包括 DevOps，还包括敏捷和精益。

## DevOps 与戴明的第九原则

**维克托·法尔奇奇**：这正好引出了我第一个问题，那就是：DevOps 这个词究竟是什么意思？我曾与许多人交谈，其中许多人的名字也出现在这本书中，当我问到这个问题时，我发现我从未收到过相同的答案。你是怎么看的？

**Gregory Bledsoe**：定义 DevOps 这个词的整个想法可能是最基本上被误解的问题。这并不是说问题本身是错误的，因为虽然有许多有效的答案，但有无数个无效的答案，这基本上是我们面临的问题。即使人们给出了有效的答案，它们也只是部分答案，给出答案的人并没有完全理解问题的整体范围。作为一个行业，我们不断地学习新的经验，并吸收新的东西，而 DevOps 是收集每个人最佳实践的一种方式。因此，我已经停止尝试简单地定义它，因为定义每天都在变化。

你知道吗，从美国工程师和统计学家 William Deming 的 14 点哲学中，核心概念 DevOps 这个词的意思就产生了？在那个列表中，第九条原则是，“打破部门之间的障碍”。这就是 DevOps 和 Ops 的名字的来源。因此，你无法定义 DevOps 而不包括 Deming 的概念在内。当我们开始 DevOps 时，我们不知道我们是否在专门实施 DevOps 或 Deming 的 14 点，但在某个时刻，我们弄清楚了。让我们说你正在应用精益方法；在 2018 年，它远远超出了最初的范围。我们意识到我们真正在做的是逐步将 Deming 的 14 点引入到软件开发中。一旦我们做到了这一点，我们就必须继续消除恐惧，同时不断改进并让每个人都参与进来。然后，我们必须让每个人成为变革的推动者。如果你不理解所有这些事情都隐含在定义 DevOps 的过程中，并且它们没有包含在你的 DevOps 定义中，那么你的 DevOps 定义可能是错误的，或者至少是不完整的。

**Viktor Farcic**：我实际上认为这是一个很好的观点。你所做的是展示了在这个词背后的许多思考，这通常被省略了。但在 Gregory Bledsoe 的词典中，DevOps 这个词的下一个定义是什么？

**Gregory Bledsoe**：正如我们所讨论的，在我给出答案之前，我需要提出一个不会改变的 DevOps 定义。因为它是所有 DevOps 都属于的总体概念，我的 DevOps 定义是“围绕业务价值重新组织 IT”。在这个定义中，我们通过引用包含了精益方法，同样地，我们也包含了所有经典的 DevOps 元素，我们已经整合了，但并没有排除任何未来的最佳实践。我认为现在应该推广这一定义，这使得我们不会排除新的创新。因为，当这种情况发生时，比如说 DevOps，变得如此明确，它最终会排斥新的创新。

“我的 DevOps 定义是‘围绕业务价值重新组织 IT’”

—Gregory Bledsoe

我并不特别喜欢那些声称能够解决所有问题的规定性框架，因为我们这个行业面临的问题变化得太快，无法做到这一点。事实上，一切都必须对解释和变化保持开放态度，因为上下文本身也在不断变化。我们所期望的 DevOps 定义，应该是能从根本上告诉我们它是什么，但又不排除那些我们还没有想到的新创新，它们正朝我们走来。我们已经拥有了一个可能性的管道，像无服务器架构和 unikernel（微内核）这样的技术，开始进入越来越多的领域。但是，随着我们与技术的交互方式将在未来两年内发生不可预测的变化，所有这一切可能会被完全推翻，换成其他的东西。

一个很好的例子是直接神经接口的出现。我们已经拥有了虚拟现实形式的人工现实，以及人工智能。如果我们将人工智能的反馈直接输入到，例如，人工现实或虚拟现实环境中，那么我们就是在使用直接神经接口。我们面临的问题是，我们根本不知道两年后的世界会是什么样子，也不知道如何调整我们的流程以适应即将到来的变化。事实上，我们需要做的，是放弃认为我们可以为 DevOps 制定五年规划的想法，因为，正如我们刚才讨论的，我们甚至无法预测两年后的未来。相反，我们可以做的是，现在开始实施最佳实践，尽力使其成熟，但最终要做好准备，快速地重新解读、忘记并重新学习。

**维克托·法尔奇奇**：这是一个很棒的答案。从问题背后的思维方式来理解真的是非常好。我看到的唯一问题，类似于你提到的我们无法预测两年后会发生什么的情况，是我有一种印象，许多公司，尤其是大公司，甚至不知道今天发生了什么。

## 代际之间的接力

**格雷戈里·布莱德索**：你想知道一个秘密吗？事实上，许多大公司实际上并不知道他们现在的环境是什么样的。那些环境的元素已经变成了一个黑箱，而最初构建这些大公司环境元素的人已经离开了。问题是，现在公司里没有人真正知道这些元素是如何运作的。那些脚本和部署，都是从前代人手中传下来的经典，但在当前的这一代中，几乎没人愿意深入挖掘并试图改变它们。

神圣的经典不容置疑。经过一段时间后，你甚至不知道它是如何运作的。所以，我认为你完全正确。即使是大公司，也不知道他们自己环境中今天发生了什么。

**Viktor Farcic**：话虽如此，我个人并不认为那是坏事。最糟糕的情况是，有些公司确信他们知道今天发生了什么。

**Gregory Bledsoe**：这是我其中一个重要的观点。我总是以一种方式表达，说这些公司的高层管理就像在玩“传话游戏”。在这个游戏中，有一长串人，一个人把信息悄悄传给下一个人，然后下一个人再传给下一个人，以此类推。这个游戏的思路是每个人都尽力传达他们听到的内容，但当信息最终传到另一端——在这个情况下是传到高层管理——你会发现信息发生了彻底的变化，当他或她比较两端传出的信息时，大家都会笑。

所有的信息都经过了如此多层的过滤，而过滤的动机并非是透明的，或者提供准确的信息。所以，最好的情况是，他们无法获得最好的和最准确的关于发生事情的图景。与此同时，最糟糕的情况是，一切信息都被过滤成了：*我的老板想听什么？* 在链条的顶端，你根本不知道真正发生了什么，而你越是认为自己知道，越会发现自己错了。除非你真的去衡量——这正是 DevOps 的一部分——并且进行文化和满意度调查，否则你会发现自己不得不深思哪些指标才是重要的。

此外，除非你知道你在有效地收集信息，且除非你知道这些信息意味着什么，以及如果数据上升或下降你将采取什么行动，否则你根本无法了解发生了什么。我们可以假装知道，但这完全不可能。对我来说，过去 15 年 IT 领域的进步始于极限编程。然后，随着敏捷方法和正式的《敏捷宣言》以及敏捷原则，意味着我们在逐步学习停止假装知道我们不知道的事情。

**Viktor Farcic**：我喜欢这种有效地承认我们不知道某些事情的想法。

**Gregory Bledsoe**：没错！我们正在摧毁这些人的傲慢——这些贵族——他们通过教育、出身、血统或其他某些因素，更容易做出所有的决策并过滤所有这些信息。

我们必须在可能的最高点做出每个决策，因为只有在最高层的人才真正知道发生了什么。我们需要做的是停止假装那是真的，因为实际上，那恰恰与真实情况相反。真正的真相是，我们需要在可能的最低点做出每个决策，因为在那里可以找到准确的信息。

我们的组织必须发展出一种自主神经系统，在这个系统中，大部分决策是在低于战略关注层次的地方做出的。如果他们发现高管不得不参与日常运营，那么一定是出了非常严重的问题。你的高管应该做的是进行元分析，制定战略并提出正确的问题。然后，我们的预测性自主神经系统的对齐就会完全错乱，这正是 DevOps、敏捷和精益方法从根本上正确的地方。

我们正在尝试打破这些孤岛，消除那种“保住自己”的文化——指责别人、争功劳、推卸责任——以创造一种赋权文化，让人们真正感到自己拥有成果的一部分，而不仅仅是过程中的一小块。如果人们能够解决自己的问题——并且他们必须摧毁整个其余的过程——从根本上来说，他们会这样做，因为那时你会听到这样的话：“这不是我的工作，应该由别人来担心。”这正是这些跨职能协作团队从根本上解决的问题，它通过让每个人都成为结果的主人来实现。

## 诺基亚——巨人的陨落

**Viktor Farcic**：不久前，我和一位在诺基亚工作的朋友聊过。我问他，诺基亚真的没看到智能手机的到来吗？因为你会记得，曾经诺基亚处于行业顶尖的位置。它的诺基亚 1100 系列手机，至今已经售出了超过五亿部，依然是——结合 2003 年和 2005 年的型号——全球最畅销的两款手机之一。事实上，所有历史上十大畅销手机中，有七款是诺基亚设备。然而，在 2017 年第四季度，这家公司仅占据了 1%的市场份额，仅售出 440 万部手机。

我问我的朋友，诺基亚真的没看到智能手机的浪潮以及智能手机对行业的影响吗？他回答说，诺基亚的每个人都知道即将到来的一切，更重要的是，他们知道该做什么，但没有人敢把这些告诉管理层。这就是我们面临问题的核心。我称之为文化产物，因为每个人都知道上面的人想听什么。他们知道自己会因为什么得到奖励，但同样也知道自己会因为什么受到惩罚，而告诉高层管理真相并进行艰难的对话，是他们知道可能会因此受到惩罚的事。但对我来说，问题是：在这样的组织中，谁能真正发起变革？

## 发起变革/承担责任

**Gregory Bledsoe**：每个人都可以发起变革，因为归根结底，这都是我们的责任。如果你和你的舞伴跳舞，想改变舞蹈，你不能强迫舞伴改变他们的舞步，但你可以改变自己的舞步，而当你改变了自己的舞步，舞伴就必须适应。

我记得我第一次担任主题演讲的是关于克服 DevOps 障碍的会议。我提到的一点是，任何人都可以发起变化，这种变化会产生涟漪效应。如果你理解这种涟漪效应，你就可以利用它。你可以识别你的盟友；你可以影响有影响力的人，管理你的上司，并传播这种良好的变化。这是你可以在组织的任何地方做的事情。你能够激励他人；你可以用经济和数学术语以及通过测量来阐明论点。你随时可以开始这样做。你可以推动变革的进程，这也是在组织中任何位置上唯一能做到的。

“每个人都可以发起这种变化，因为最终，这一切都是我们的责任。”

—格雷戈里·布莱索

现在，显然，如果你已经在组织中拥有职位上的权力，你可以更有效地做这件事。但即便是在组织的底层——这是我觉得让我成为一名优秀工程师的原因之一——我也能让人们认同我想做的事情。我能够让那些没有个人动机帮助我完成某事的人提供支持。那么，为什么会这样呢？因为我们可以把这个共同的目标推销给我们的经理，作为我们所创造的价值的一部分。但我必须让他们认同这个价值，我必须做出经济上的论证。

如果你处在组织的底层，做出经济论证并开始改变你的舞步，通过引入更多的合作者并开始推动变革的进程，设定自己的位置，目的是不是为了赢得*今天*的争论，而是为了赢得*明天*的争论，通过玩长远的游戏。变革是渐进的，因此人们在真正感受到变化之前，并不会意识到事情已经发生变化，直到有足够多的人希望这种变化。然后，变革就变得不可避免，无论高层管理者希望与否。

没有职位权力的人低估了他们拥有的力量。同时，管理层也低估了他们的权力，因为他们习惯了进入会议后说：“告诉我问题是什么，告诉我所有可能的解决方案，”然后只是让别人执行某个解决方案。这是一种根本上倒退的管理方式，但它却是我们通常采用的方式。

这是泰勒主义的产物，工业革命后，弗雷德里克·泰勒是唯一的管理思想，大家都接受了这种理念。但现在是时候改变了。我知道我之前说过，但在一个大公司里，你必须识别你的盟友，你必须影响那些有影响力的人，而且你必须管理你的上司。如果你能做到这些，那么你就可以开始转型，并且在组织的任何位置上引领这一变革。

**维克托·法尔奇奇**：但随之而来的是时间的问题。当我与人交谈，并开始给他们讲故事时，我经常会得到这样的回答：“是的，但我不知道该做什么。我不知道从哪里开始，已经有 20 年我在持续进行一个原本应该昨天就完成的项目。”

**格雷戈里·布莱德索**：所以，这是另一个你必须提出经济论点的地方。这是敏捷原则中的可持续步伐。许多实施敏捷的人希望做到灵活范围，但固定日期，这实际上是你不想做的事情。你想要的是固定范围和灵活日期。当你做灵活范围和固定日期时，你只是在不断加重人员的负担，最终这些人变得超负荷工作。现在，没有人有时间去思考如何改进，更别提实际去做改进了。这是精益原则中的另一个方面，在这里，你同样可以把它当作经济论点提出。你必须把它卖给你的经理，并且你必须帮助你的经理把它卖给*他们*的经理。

“你必须把它卖给你的经理，并且你必须帮助你的经理把它卖给他们的经理。”

— 格雷戈里·布莱德索

现在我们必须做的就是为改进腾出时间。再一次，这完全是经济学问题。你可以绘制一张图表，显示你的技术债务在不断增长，因为你只是一直在构建东西，却从未修复它们。最终，这会导致系统停滞不前，任何你想触及的东西都会把一切弄坏。随着时间的推移，系统变得越来越脆弱。这些都是你可以提出的经济论点，因为它们是数学上的确定性问题，甚至毫无疑问。

**维克托·法尔奇奇**：那么，要改变他们所处的工作环境，人们需要向他们的老板提出经济论点吗？

**格雷戈里·布莱德索**：没错。如果你想开始改变你所处的工作环境，那么你必须为改进腾出时间。你需要了解实施变革背后的数学和经济学原理。这是你可能需要在自己的时间里做的事情，因为再一次，你的交付需求已经让你不堪重负。

一旦你开始这样做，并且当你开始提出并最终赢得经济论点时，这会发生的，因为如果你足够一致地提出这个论点，它是数学上的必然性，那么你就可以真正开始推动变革。关于人们的另一个基本点是：我们会模仿有效的做法。即使我们不知道为什么它有效，我们仍然会尝试模仿，如果随着时间的推移，足够多的人做对了，我们就能够阐明它为什么有效。只有这样，它才会真正开始被采纳，并且采用率会显著提升。

你只需要看看爱德华·戴明的理论是如何在美国被拒绝的，因为他们认为自己已经知道该做什么。爱德华去了日本，突然间，日本开始在市场上击败美国制造商。只有那时，美国人才注意到，并开始尝试模仿日本的做法，但他们花了很长时间才采纳这个方法。直到 30 年后，他们才弄明白，因为他们没有去真正理解为什么它根本有效，他们只是试图模仿过程中的例子。但差别远远不止这些。

区分那些在工作中关心结果的人和那些只是在打卡、按指令行事然后离开、毫不在意的人之间的差别是什么？德鲁克和戴明指出，如果你能把一个打卡人放在一个不同的环境中，让他对结果产生投入，他的表现会完全不同。相同的人在两种不同的文化中会产生截然不同的结果。

这就是日本人从戴明那里早早学到的秘密，当你将这些理念根植于你的文化土壤时，它能让你赋能于人，改进过程。你奖励他们指出问题，而不是惩罚他们，因为我们不在乎失败的感知，我们在乎成功的现实。

**维克托·法尔奇克**：但在你看来，是什么阻碍了我们去理解，而不是盲目模仿事物？是虚荣还是缺乏能力？

**格雷戈里·布莱德索**：这是一种自豪、傲慢、虚荣、懒惰和贪婪的混合体。没有人愿意对自己说，过去 15 到 30 年里，他们所经营的事业方式是错误的，而且他们通过适应病态的系统成功了。但在今天的世界里，这样是行不通的，因此我们必须从根本上改变我们的做法。这是一个极其困难的事实。人们总是想做出经济上的决定，选择最容易的做法。但我们天生就是这样。我们想做最容易的事来获得我们想要的结果，如果我们没有花时间真正去弄明白什么是最容易的方式来达成目标，那么我们就会做看起来最简单的事。

“只有当激励机制一致时，合作才会发生。激励不一致是企业文化和由部门壁垒产生的激励结构的产物。”

—格雷戈里·布莱德索

举个例子，作为一家公司，我们就会安装 Jenkins。我们会从尝试复制这些流程示例的工具开始。但如果这不奏效，我们就会组建一个试点团队，给他们成功所需的一切，并把所有的注意力集中在他们身上。我们为此付出了很多努力。我们清除了所有障碍，然后，这就成了一个轰动成功的案例，并且我们建立了一个持续交付的流水线。但接着，你尝试在试点之外复制这些成果时却失败了，因为试点拥有所有的意图和清除障碍的关注，而其他团队并没有。当试点团队不再拥有这些支持时，他们在流水线中构建的所有集成都会中断，这时就变成了：谁负责修复它们？好吧，没人负责，因为集成是协作的功能。

只有当激励机制一致时，合作才会发生。激励机制不匹配是企业文化和由“信息孤岛”产生的激励结构的产物。简而言之，为了重塑文化，你必须攻击激励结构。但这与我们一直以来的做事方式根本不同，完全不兼容，这让人很难接受。

## 修复数字化转型

**维克托·法尔西奇**：你说的部分内容让我想到了数字化转型。每家公司可能已经进行了数字化转型多年，并且都成立了新的部门，但成员依旧是同样的人。他们引入了 Jenkins、Kubernetes 等工具，但我至今没有看到这些数字化转型带来任何改进。也许我是偏执的，夸大了问题，但我实在看不到任何进展。

**格雷戈里·布莱德索**：首先，你并不是偏执或夸大其词。在一家财富 500 强公司里，你所描述的情况是正常的。这些公司多年来一直在尝试进行这些变化，但它们的处境和美国制造业当时一样，无法成功，他们也不知道为什么，因为他们从根本上没有理解。还记得德明吗？正是他曾被问到：“如果日本能做到，为什么我们（美国）不能？”他的回答是，美国人只是期待奇迹。他们想复制这些流程示例，并期望得到相同的结果，但问题在于，这些公司不知道该复制什么。

"美国企业没有给予员工合作的激励。"

—格雷戈里·布莱德索

这就是现在美国大多数企业正在经历的数字化转型故事。整个组织没有进行深入思考或共享愿景以建立共识，也没有激励机制来促进合作。人们在建立复杂的自动化框架上投入了大量工作，但却没有建立一个将 DevOps 共享部分纳入其中的复杂协作框架。美国企业没有给予员工合作的激励。

但与此同时，你希望激励合作的人并不一定理解其中的关键因素。你可以让他们参加功能细化会议，但直到工作被分配到某人的桌面作为工作项，他们才会开始思考实际上需要一起做什么。这是他们习惯的做法。我们等着工作被“抛过墙”给我们，然后才开始思考我们到底需要怎么做。但功能细化、故事细化和敏捷的整体目的是，我们希望尽早发现我们不知道但需要知道的内容。

**Viktor Farcic**：那么，我们该如何解决这个问题呢？对我来说，这听起来像是能解决我们所谈论的许多问题。

**Greg Bledsoe**：我们需要开始采用左移思维。我曾参加过故事功能细化会议，在会议中没有人提问，也没有人发表意见。第一次会议完全浪费了。它没有意义，因为人们习惯于只是等待工作。例如，开发者打开 IDE，开始写一个大的`if`循环，然后才开始思考自己到底需要怎么做才能完成这项工作。但此时已经太晚了。

你仍然会遇到在瀑布文化中一样的问题，就是你没有意识到你没有所需的一切。但现在，在最后一刻，每个人都会开始拼命地尝试让事情运作，做出根本性的改变来适应其他组件。关键是要尽早开始开发。

从上到下改变这种思维方式并不是一件容易的事情，但它是你必须做的第一件事，才能理解如何改变。我们大多数时候甚至还没有跨过这个障碍，但什么是赋能的协作文化呢？人们正在尝试做这些数字化转型，但他们甚至不理解从基层来看它应该是什么样子。没有一个宏大的愿景，你无法在基层进行一致的变革。但是没有理解这些变革如何影响基层人的宏大愿景是没有用的。它必须来自两个方向，这就是你的协作框架必须发挥作用的地方。

**Viktor Farcic**：但是，接下来我们面临第三个影响，我认为这是外部的影响。假设我引入了一个工具，目的是让自己获得 DevOps 认证。或者我引入了这个顾问，我们开始做每日站立会议。我有一种感觉，就是你经常参加各种会议，大家都在试图推销这些“天堂”。

**格雷戈里·布莱德索**：当然，这其中有一定的道理。向人们说他们想听的话的市场确实很大。卖东西最简单的方式，就是告诉他们你有一个灵丹妙药，能解决他们所有的问题，他们就会欣然接受，甚至说：“哦，太好了！我们要买这个！”但这种方式行不通，因为购买者并不知道他们需要问什么问题，而销售者此时已经达成了交易。但到了那时，他们已经把脚插进了门里，而随着更多的失败，他们就能收取更多费用。这种激励结构从根本上是错误的。

向人们说他们想听的话的市场太大了，有太多人愿意进入这个市场。我们必须从两个方面来改变这一点。作为顾问，如果我们真的想改变这种工作方式，从而最大化我们为客户创造的价值，那么我们必须以根本不同的方式进行销售。我们必须进入客户账户，直接告诉他们艰难的事实，让他们习惯听我们说真话，而不是想着：我们只会告诉他们他们想听的话。我们会答应他们能做任何事，然后一旦我们进入了，他们开始试图与客户进行艰难的对话。但这种方式行不通，因为现在，你会被他们的文化吞噬，而你无法改变他们的文化。你最终只能融入到*是的*的文化里，因为此时他们什么也不想听了。他们只想听到“是的”，你是无法改变这一点的。你一开始就搞错了方向，而这很难改变。作为顾问，我们必须以不同的方式处理这些客户关系。我们必须愿意直接告诉他们真相，让他们习惯接受我们会直言不讳。但事实是，初始的震惊过后，人们会非常感激这种诚实，他们明白，自己现在正在解决正确的问题。

在 DevOps 中，我们处理三件事：人、流程和工具——顺序是有原因的，因为人推动着流程。一旦你理解了流程应该是什么样的，你就需要找到填补流程空白的工具，帮助你消除浪费、减少等待时间和摩擦。但是，真正的问题是，买个工具后，往往太容易围绕它去构建流程，甚至强迫人们使用它。

"向人们说他们想听的话的市场太大了，有太多人愿意进入这个市场。我们必须从两个方面来改变这一点。"

—格雷戈里·布莱德索

**Viktor Farcic**：但问题在于，我认为几乎每个工具都是某种流程和文化的产物，Kubernetes 就是一个典型例子。它是关于不同的组织，最终形成了一个平台。我不明白的一点是，为什么人们会认为在完全不同文化中开发的东西，能够在他们的文化中奏效。

**Gregory Bledsoe**：你完全说对了。简单的回答是没有区别。你必须理解的第一件事是：在你们文化的背景下，你们组织的价值观以及组织的具体业务背景下，这个理念是什么？你们需要什么样的流程？为了以最短的等待时间交付价值，你们的理念是什么？只有在你回答了这些问题之后，你才能去寻找你们需要的工具。你必须先问那些基本的存在性问题：我们为什么存在？人们为什么愿意给我们钱？我们如何以最有效的方式兑现这个价值？如果你不从这些问题开始，你就无法得到正确的答案。

## 敏捷与 DevOps —— 真的有区别吗？

**Viktor Farcic**：但如果从概念角度忽略实现，那么敏捷和 DevOps 之间真有实质性的区别吗？

**Gregory Bledsoe**：是的，确实有。埃森哲最近收购了 SolutionsIQ，这是一家专门致力于构建业务敏捷性的咨询公司。SolutionsIQ 在建立深厚和信任的关系方面非常擅长，他们敢于告诉客户艰难的真相，并帮助他们逐步迈向更少病态、更加经验性的结构和交付链。

SolutionsIQ 将 DevOps 视为你敏捷基础设施和流程的交付方法，这并没有错。但我认为 DevOps 包括了敏捷并且扩展了它，因为 DevOps 一开始就从敏捷中汲取了很多内容。例如，跨职能协作团队：我们已经对其进行了扩展。我们合并了额外的部门，因为我们希望开发和业务能够在敏捷中更好地协作。然后，随着 DevOps 的发展，最初我们希望开发人员和运维人员能够很好地合作。但随后我们想：“为什么要停在那里呢？”到这时，你会意识到你还需要引入监控和安全人员，很快你会意识到你还需要引入测试人员，然后几乎所有其他人都要参与进来。你必须扩展这种协作的范围，让每个人都向左移动，尽早解决所有问题，因为如果这种方法效果不好，最后再把安全性加上去也是行不通的。你必须改变这一点，并把它全部向左移。这就是 DevOps 的心态，它拥抱了扩展版的敏捷。

敏捷和 DevOps 就像精益三明治中的花生酱和果酱。它们真的非常契合，不能单独依赖其中之一而取得巨大的成功，尽管这个比喻可能并不适用于所有地方。在德国，你可以说，这就像是香肠和酸菜。关键是，敏捷和 DevOps 相辅相成，能够很好地扩展彼此的优势。

有趣的是，我注意到的另一个问题是，那些完全接受规定性敏捷框架的人，真的会对节奏、步伐和体验产生依赖。但是在 DevOps 中，你会到达一个阶段，你不必等到冲刺才能交付；你可以在一切准备好时立即交付。当它准备好进入生产环境时，就进入生产环境，之后你要做的就是缩短准备生产所需的时间。在我看来，随着你在 DevOps 和敏捷方面的成熟，冲刺周期可以融入持续交付。但如果你死死依赖那个规定性的框架，你就会碰壁，这也是我不喜欢它们的原因。你可以把它们当作指导方针，但它们不是经典，也不是神圣的。它们没有教给你任何东西。Scrum 和看板中的所有元素都是为了教你原则，而不是成为终极的机制。

**Viktor Farcic**：但它们可能是为了教你原则而设的。我在实践中没见过这样的情况。我的意思是，人们常常说：“哦，我会做敏捷。” 但事实上没有，因为从那些原则中，我们并没有在实践这个。

"在我看来，随着你在 DevOps 和敏捷方面的成熟，冲刺周期可以融入持续交付。但如果你死死依赖那个规定性的框架，你就会碰壁，这也是我不喜欢它们的原因。"

—Gregory Bledsoe

**Gregory Bledsoe**：没错，这也是为什么当你尝试做一些新事物时，一个规定性的框架在一段时间内可能是有帮助的。但同样重要的是要知道，什么时候它的价值已经下降到一个地步，所引入的浪费和开销已经超过了它带来的好处。问题在于，这是一个对每个组织都不同且难以计算的难题。

一个规定性的框架可以帮助你摆脱瀑布模型的文化，完全从心理上脱离瀑布是有益的，但你必须超越这些基本的规定性元素。你需要根据你的组织进行调整，就像 DevOps 一样。但正如我们之前所说，没有一种适用于所有的 DevOps 方式。你必须根据你的组织来适应它。这也是 DevOps 实施中另一个大的问题。人们总是希望有人告诉他们具体该做什么。它们希望生活在一个别人为他们思考的世界中，但答案是否定的。你需要让组织中的每个人都去思考这些问题，只有这样你才能得到最佳的答案。

**Viktor Farcic**：但这不就是一个恶性循环吗？少数人试图改变大多数固守旧有工作方式的人。然后，如果少数人成功改变了一些东西，他们又开始做同样的事，因为现在没有人会从这个新的位置上移动。

**Gregory Bledsoe**：这可能会变成一个恶性循环。有一些非常重要的人类学和社会学原因，解释了为什么信仰和习惯会固守，而且我们有一个可以称之为相同性或一致性偏见的东西。这个观点是，我们希望今天和明天与昨天相同，因为我们已经理解了昨天的威胁和机遇，而不断重新调整我们的认知机制以应对新的威胁和机遇是非常困难的。我们正进入指数变化的时代，在这个时代，每一天都将比前一天更不同，直到我们能够发展出一种系统化的方式来经验性验证你的变化——当你做到这一点时，改变就不再那么可怕了。

以创新的周期为例，最初创新传播和被构建所需的时间是千年。然而，后来它变成了几个世纪，接着是几十年、几年，现在已经缩短到了几个月。不久之后，它会变成几周，接着是几天，最终创新将会是瞬时的、没有暂停的。为什么？因为我们正在进入一个指数变化的时代。我们必须理解为什么我们很难适应、改变，我们必须明白，变革不能脱离我们的超结构，因为我们有这种文化和意识形态的超结构，它们赋予我们像价值观和伦理这样的东西。

在 20 世纪，我们学到，当你试图一口气改变所有东西，且尝试脱离所有这些超结构时，得到的结果可能并不好。只需看看 20 世纪，200 million 人被他们自己的政府杀害，而这些政府试图脱离社会的所有超结构。因此，对我们来说，关键是我们不仅要学会如何管理这种变化，还要学会如何拥抱它。

**Viktor Farcic**：这难道不是我们无法停止的事情吗？

**Greg Bledsoe**：关键是我们无法阻止它，它必然会发生。我们需要做的，就是把它锚定到某个东西上，而这个锚必须是我们的价值观。但问题在于，我们必须理解这个价值观是什么，对于很多人来说，这意味着要回到启蒙时代的哲学。这也是为什么这些会议演讲、书籍和播客类似于一个黑暗的知识网络，互相联系形成新的超级结构。这些将引导我们进入前所未有的指数级变化时代的新超级结构，锚定于现代性和启蒙时代的价值观，我们正在回归这些价值观，发现它们确实有效。我觉得我们现在进入了后后现代主义时代，反反革命因此也开始了。但关键是，DevOps 是这一切的尖端。

我知道这听起来有些宏大，但当你真正理解这一切如何运作时，你会发现它与西方自由民主的运作原理是一样的。赋能个人，并将社会的成功与个人的成功和自由联系起来，让个人感到被赋权，并对自己生活的掌控感，是非常强大的。与一百年前相比，今天世界上的生活水平简直难以置信，而我们几乎没有庆祝这一点，因为我们太忙于担忧那些仍然糟糕的事情。但如果我们能够接受这种变化和这种新的后后现代主义，那么我们甚至可以加速这种积极的变化。如果是这样，那谁知道它会走到哪里呢？

## 2019 年的 DevOps——成功还是失败？

**Viktor Farcic**：那么你会说 2019 年的 DevOps 是一个成功的故事吗？我可以去一家公司，然后说：“看，很多人都参与了，他们取得了成功，因此他们做得很棒。只有你没有跟上潮流。”还是说，我们只是看到了转型的开始，真正的普及还未到来？

**Gregory Bledsoe**：在大多数情况下，采纳是表面的。它试图将一个过程示例强加于一个病态文化上，因为文化是偶然形成的。几乎没有人是有意去构建他们想要的文化的，通常都没有目标。这是对事件的反应的积累。文化的形成通常是这样的。要有意识地解构并重建它是困难的，这也是真正转型的一个重要部分。只有少数人有意识地去做这一点。那一定是解锁赢家与输家的下一步，因为这样做所带来的市场优势是巨大的。你将超过你的竞争对手。你必须这么做，因为你正在将最强大的脑力投入到每一个问题中。这是其中的一个真正的秘诀。

也许你的高管是房间里最聪明的人，或者也许不是，但房间里最聪明的人不可能比所有其他人加起来更聪明。当没人敢发声，因为他们知道房间里最聪明的人不愿意听某些话时，你就会锁死所有这些解决问题的能力。这就是为什么市场比中央计划更有效的原因，因为世界上最聪明的中央计划者也不能比市场上其他所有人加起来更聪明。

他们的集体智慧是一种涌现特性。从很多方面来说，这就像是蚂蚁群体。蚂蚁群体是一个涌现特性，每只蚂蚁都在根据自身的本能和指定的职责做非常简单的事情。它在跟随信息素的踪迹，携带食物。但整个蚂蚁群体在整体上是极其高效和聪明的，类似于市场的运作方式。我们需要做的是让我们的组织转变成这样的形态。因为那些能够成功转型为这种形态的组织一定会更成功，这是一个数学上的必然。

**Viktor Farcic**：这是不是意味着未来的趋势是从金字塔型结构向更扁平化的结构转变？

**Gregory Bledsoe**：是的，因为我相信我们将从等级制度转向基于能力的制度。Holacracy（全员自治）这一概念已经被提出，我确实认为人们正在进行相关实验。我不确定 Holacracy 是否就是我们最终会采用的模式，但我们最终会形成某种赋能的宪法型组织，在这种组织中，每个人都有权成为自己工作的老板。我认为这是一种极致的表达，任何组织都可以朝这个方向发展。我不知道这是不是会成为正式的 Holacracy，或者是类似的东西，或是完全不同的东西。但问题是，任何组织中的领导者都可以自愿停止使用强制力，开始使用激励与启发。

这才是真正的领导力，而不是管理。当你开始这样做时，你自然会开始扁平化层级结构，并且你也会自然开始构建更多的基于能力的机制。所以，可能当我们开始根据不同的素质来选拔领导者时，这种情况就会在没有像 Holacracy 这样正式的框架下发生。但这将是生存下来的组织与死掉的组织之间的区别。

**Viktor Farcic**：没错。说到未来，你觉得未来会给我们带来什么？我不会让你预测十年后的事情，因为正如我们之前讨论的，我们甚至不知道两年后会发生什么。

## 预测 DevOps 的未来

**Gregory Bledsoe**：谁知道呢？有一些短期和长期的事情，我确实认为我们可以预测。我认为“DevSecOps”这个术语将会消失。人们会意识到，DevSecOps 实际上是对 DevOps 的成熟过程，在这个过程中，你没有忘记安全性是一个问题，并且你在将其提前并纳入设计讨论中。人们将能够提出这样的问题：“嗯，这看起来像是一个 SQL 注入的机会。你有考虑过这个吗？”

我有一个个人痛点，就是 SQL 注入仍然存在，因为在开发过程中没有问过这个问题。开发人员没有动力去关心安全问题，他们也深陷其中，无法在完成功能发布的同时去考虑安全问题。这必须改变，这将彻底改变安全性。DevSecOps 是对 DevOps 的良好成熟，它是在将安全性提前。我认为这个术语将被并入到 DevOps 中。现在，它之所以成为一个术语，是因为人们正在发现我们必须将安全性、合规性和审计纳入其中，因为这是我们能够在大规模上适应的唯一方式。

**Viktor Farcic**：那么，DevOps 这个术语呢？你认为将来这个词的含义还会保持不变吗？

**Gregory Bledsoe**：我认为“DevOps”这个术语将成为 IT 的同义词，因为每个人都会至少明白，现在就是这样做的，如果你不这样做，那就是做错了。我认为这将被普遍理解，而这仍然会导致结果的分化。有些人会做得比其他人好得多，那些能够最快忘记旧的做法并重新学习的人将获得持续的竞争优势。他们将站在前列，这也是为什么人们现在必须拥抱并采纳这一做法的原因。你等得越久，成功的几率就越低。这并不取决于你业务周围护城河有多深。

“DevOps 将成为 IT 的同义词，因为每个人都会至少明白，现在就是这样做的，如果你不这样做，那就是做错了。”

—Gregory Bledsoe

看看那些大银行。它们的业务周围有巨大的监管护城河，但这并没有拯救它们。它们仍然在被一点一点蚕食，能够适应的银行才是能够抵御金融科技（FinTech）挑战的银行。看看交通行业或酒店行业的整体情况。它们曾认为收购了所有这些物业就是对抗市场的对冲，但现在它们真正的竞争对手甚至没有拥有任何物业，而是 Airbnb。进入市场的成本比以往任何时候都低，而且只会变得更低。

对于沟通来说，是否拥有通过社区布设电缆的通行权并没有关系，其他人没有，你认为那是你的护城河，因为 5G 正在到来。5G 将改变游戏规则，您通过物理电缆和物理光纤提供的服务将变得不再重要，进入门槛也会比以往更低。每个人都会被打乱，这只是看你是否会自己打乱自己，还是外部竞争者会打乱你。那些弄明白并理解必须适应这种指数级变化的人将会生存下来，而其他人将会灭亡。这是长期的预测。

**Viktor Farcic**：但是在你被打乱之后，仍然有生存的时间吗？

**Gregory Bledsoe**：是的，确实有那个窗口，但它正在缩短，我们实际上不知道这个窗口有多短，这就是为什么每个人现在都必须开始做的原因。那些真正能让自己处于未来-proof 状态的人，是那些在问这些生死存亡的问题的人，那些愿意深入思考这个问题的人。他们才是能成功的人。

你不能仅仅开始说：“好吧，我们没有 DevOps 就无法生存，那我们就把 Jenkins 部署到各处；但是接着我们再创建一个孤岛来管理。”你只是在加剧你最根本的问题。那些知道这不是你应该做的事，并且知道真正的方式是德明的 14 条原则，其中最重要的一条是把每个人都变成转型的推动者的人，才是那些能成功并且能够最好地应对指数级变化时代的人。

**Viktor Farcic**：完全正确，尤其是当你提到 Jenkins 时。我持续访问很多公司，没有开发人员能触及它。

**Gregory Bledsoe**：必须是，如果你建立它，你就得运营它。

**Viktor Farcic**：没错。但这很困难，因为它是一场革命。如果有权力斗争，你不能告诉我，如果我建立了整个虚荣工厂，那就意味着我昨天已经在运营它了。

**Gregory Bledsoe**：这是真的。权力斗争不仅仅是组织层面的，还是意识形态层面的。它是科学管理或泰勒主义与精益之间的较量，这就是事实。那些能够拥抱精益并成功改变整个组织思维的人，这才是关键。

**Viktor Farcic**：但是我们还需要多少时间，因为软件开始有一段时间了，但我们仍然认为它是一个工厂。

**Gregory Bledsoe**：让我这样告诉你。回到 2014 年，有人发现，75 年前，《财富》500 强公司平均寿命是 75 年。快进到 2014 年，这个数字降到了 10 年。这些公司正在被新兴、更灵活的公司所取代，这些公司仍在努力扩展市场。

这是另一个我认为人们并不完全理解的秘密，一旦你停止尝试扩展市场，开始尝试保护市场时，你实际上是在优化保护市场而不是扩展市场，而你已经开始走向衰亡。那些更小、更灵活的公司，拥有更少的开销和基础设施，正在等待在你还没完全倒下时就开始吞噬你的尸体。

你就像把腿放进了食人鱼池里，而食人鱼饿了。吃掉小鱼的不是大鱼，而是快速游动的鱼吃掉慢速游动的鱼。我们将会看到《财富 100》与《财富 500》公司之间的更替将会非常巨大。我认为这些公司在榜单上的平均寿命将下降到 5 年，甚至 3 年，然后你会看到这些榜单上出现巨大的变动。那么，我们还有多少时间呢？嗯，余生。假如你的主降落伞失败了，你有多长时间可以拉开紧急降落伞？余生。

**Viktor Farcic**：完全正确。我会用这个比喻的，我太喜欢了。我真心觉得你对 DevOps 背后思维的定义非常聪明。

**Gregory Bledsoe**：谢谢！你大概能看出来，我简直可以每天、整天聊这个话题。最有趣的是，讨论真的是没有尽头的。

**Viktor Farcic**：再次谢谢。

**Gregory Bledsoe**：谢谢。
