## 介绍肖恩·霍尔

作为一位经验丰富的行业顾问、作者、演讲者和企业家，肖恩·霍尔在 DevOps 云自动化、可扩展性、Docker 和 Kubernetes 方面有超过 20 年的经验。他的经验涵盖了从小型初创公司到财富 500 强企业。你可以在 Twitter 上关注他，账号是 `@hullsean`。

## 肖恩·霍尔与数据库世界

**维克托·法尔奇克**：让我们开始吧，先介绍一下你自己，告诉我们你是如何接触到 DevOps 的。

**肖恩·霍尔**：我住在纽约，已经在技术领域和初创公司中工作了十多年。我最早的工作是为高流量网站做数据库工作、可扩展性和性能调优，像 *好莱坞报道* 和 *公告牌* 这样的站点，每个月有一亿独立访客。那时候，亚马逊开始变得更大，很多初创公司要么迁移到云端，要么原生部署他们的应用程序到云端，因此我看到了在自动化方面专业化的机会。

我的背景其实是在 Unix 和 Linux 领域，因此对我来说转向这个方向是一个不错的选择，但我仍然做很多与 MySQL、Postgres 和 Redshift 相关的数据库工作。如今，我还做很多 Python 编程，以及像 CloudFormation 和 Terraform 这样的自动化工作，它们允许你在云端或 AWS 账户中编写脚本，管理所有对象，这也使你能够对所做的所有更改进行版本控制。

**维克托·法尔奇克**：每次做演讲时，我都会被问到一个相同的问题：我们应该如何处理数据库？

**肖恩·霍尔**：我有时会读到一些关于人们尝试将 MySQL 数据库放入 Docker 容器中的文章，以及由此产生的糟糕性能，所以这个问题确实非常值得探讨。很多自动化尝试通过重复性等方法来解决的问题，并不一定适用于数据库。例如，如果你有一个由用户和活动组成的大型 MySQL 数据库，这些表随着时间的推移已经发生了变化。我的意思是，你有插入操作，也有删除操作，数据库会根据使用情况调整和优化大量的 I/O 操作到磁盘。

现在，如果你要重新构建这个数据库，磁盘上的布局会有所不同。因此，假设一个重新构建的数据库与另一个完全相同，这种假设并不一定成立。在微服务中，当你进行备份时，你必须为所有这些备份添加版本号或时间戳，然后问题就来了：如何在特定的时间点恢复整个应用程序。如果你有 10 个微服务数据库，想要恢复它们，可能会变得更加困难。

## 开发与运维 – 如何定义 DevOps

**维克托·法尔奇克**：转到一个更广泛的话题，你如何定义 DevOps？我问过的每一个人给出的答案都不一样。

**Sean Hull**：事实上，我对这个问题有很多看法。几年前，我在我的博客上写过一篇文章，名为*划分开发与运维的四个字母词*，暗示这四个字母词可能是一个脏话，就像开发团队对运维团队咒骂一样，而运维团队也对开发团队咒骂。但我指的四个字母词是“风险”。

总结我的文章，我认为，过去的开发团队和运维团队在业务中是分隔的，他们有着截然不同的任务。开发人员的任务是编写代码来构建产品，并满足客户的需求，同时直接将变更纳入并推动更复杂的产品。因此，他们的日常思维关注的是变更和回应产品团队的需求。

另一方面，运维团队的任务是稳定性。就是“我不希望这些系统在凌晨 2:00 宕机”。因此，从长远来看，运维团队的思维方式是尽量保守，减少可变部件、减少代码和新技术。你的技术栈越简单，就越可靠，越稳健，越不容易失败。我认为，开发团队和运维团队被分隔成孤岛的传统原因是因为这两者有着截然不同的任务。

这两者是两种不同的方式，来优先考虑你的工作和优先事项，特别是在思考业务和技术时。然而，缺点是这些团队之间的沟通并不畅通，他们经常针锋相对，推彼此朝着相反的方向发展。但为了回答你的问题，“DevOps 是什么？”，我认为它是一种文化运动，努力让这些团队更好地沟通，而这是一件非常好的事情。

**Viktor Farcic**：那基础设施呢？

**Sean Hull**：我所看到的情况是，随着基础设施代码的普及，很多公司根本没有运维人员、DBA，甚至没有运维团队。他们只有开发人员。只要你能够构建基础设施，这没问题，但我们已经失去了运维团队所带来的那种稳定性、可靠性和保守思维的心态。而现在，一切都落在开发人员肩上，他们不仅要编写代码，往往还要部署基础设施。

在大公司中，通常会有一个独立的 DevOps 团队，因此希望他们仍然承担一些运维任务，但我更倾向于简化的思考方式。“DevOps 是什么？”是一个有趣的问题，我认为它对不同的人意味着不同的事情。

“它[DevOps]对不同的人意味着不同的事。”

—Sean Hull

**维克托·法尔奇奇**：我同意。每个人的答案都不同，所以没有人知道这是什么。你刚才说的让我想起了一个有趣的，或者说是令人恐惧的——我不知道是哪一种——案例。我曾与一个人交谈，他说：“哦，我喜欢这个。对我们来说真的很有趣，因为如果我们实施无服务器方法，我们就可以摆脱所有操作，因为我们将没有服务器。”你怎么看待这个问题？

**肖恩·赫尔**：实际上，这是一个很好的问题，但比那更复杂一些。我写过一篇文章叫做 *《向无服务器迷问的 30 个问题》*，在文章中我深入探讨了我们是否需要担心在使用无服务器架构时的相关问题。虽然无服务器架构确实简化了操作，但仍然有很多需要注意的地方。例如，在一个无服务器框架中，你可能有一个服务用于身份验证，另一个服务，比如 DynamoDB 或 Firebase，作为数据存储。然后你有运行中的 Lambda 函数。随着更多组件的加入，你会有更多的暴露面，这些暴露面可能会受到恶意代码的攻击。

例如，在传统的三层架构中，数据库隐藏在 VPC 后面。但在无服务器架构中，数据库位于互联网上，那么你如何测试和部署 API 网关的更改呢？在传统应用中，你有 Web 服务器，部署应用代码等——而在无服务器架构中，你必须部署 API 网关配置。

对于 Lambda，有一个无服务器框架，可以使用无服务器 YAML 文件来配置 API 网关，部署时，它会使用 CloudFormation 为你完成所有这些工作。但在无服务器应用中，测试是另一个更复杂的领域。你可以在本地进行某种程度的测试，但它与在本地运行数据库的应用程序测试有很大不同。

**维克托·法尔奇奇**：但是在无服务器架构中，你通常是连接到其他地方的数据库，那么你在哪儿运行开发数据库？

**肖恩·赫尔**：你可能无法在本地运行所有这些组件，因为事实证明，无服务器框架已经构建了存根，以便在你的计算机上本地运行类似 Amazon 的资源。在管理无服务器框架方面，我确实认为无服务器简化了某些事情，但也使其他事情变得更加复杂。

## 探索无服务器函数、SQL 和云服务

**维克托·法尔奇奇**：你如何进行无服务器函数的负载测试？

**肖恩·赫尔**：每次调用该函数，您都需要支付费用，那么您真的想在十万客户身上进行负载测试吗？我不知道。此外，还有超时的问题。您在 AWS 账户中有资源限制，所以也许会碰到瓶颈，因为您每个月只能运行一定数量的 Lambda 函数，或者您有 10 个 Lambda 函数，其中一个函数失控，导致其他所有函数下线，因为您已经达到了某些资源限制。

我认为肯定还有一些需要管理的事情。我认为 DevOps、基础设施即代码和无服务器已经改变了系统管理、站点可靠性工程师和运维工程师的工作性质。这改变了他们的日常工作，但我仍然认为还有很多工作要做。

"DevOps、基础设施即代码和无服务器已经改变了系统管理、站点可靠性工程师和运维工程师的工作性质。"

——肖恩·赫尔

**维克托尔·法尔奇克**：我们如何将数据库过程与我们正在进行的所有自动化集成起来？

**肖恩·赫尔**：数据库管理要比自动化 Web 服务器部署、缓存服务器（如 Memcached、Redis）或搜索服务器等组件复杂得多。显然有更多的复杂性。另外，持续集成中的另一件事是，您的代码通常与影响数据库的代码一起部署。

例如，也许您有一个用户表，其中有一个手机号码，而您想添加一个工作电话号码。因此，您围绕此编写代码，然后编写 DDL，即 SQL 语句来添加该列，并将它们与 Python 或 Node.js 代码一起部署。这些被称为迁移。因此，您正在将数据库版本向前迁移，以便现在该表可以支持该附加列。

事实上，迁移脚本通常包括前进和回退脚本。但对于数据库来说，您可以看到，对于代码来说这没问题。您可以回滚到旧版本。这没什么大不了的。但是，如果您现在回滚数据库，可能会有数据存在于该附加列中。

如果您刚刚添加了一个工作电话号码，也许您的 10000 个用户中有 10000 人添加了他们的工作电话号码，如果您回滚，您将删除该列并丢失数据。

在某些情况下，回滚和前进脚本由 DBA 或负责管理数据库的人员管理。但如果您是一家自建应用程序的企业，那么您就没有这样的奢侈。也许您会盲目编写代码，删除该列，并丢失数据？这只是我们在企业其他部分进行的自动化不一定总是在数据库层面同样有效的另一个例子。

**Viktor Farcic**：正如我所说，这不是我的专长，但我一直有一种印象，我宁愿没有回滚功能，而不是让人们依赖这种功能在数据库中。这似乎比实际提供任何真实的价值更危险。第一笔交易进入系统时，你怎么回滚？你做不到。

**Sean Hull**：这确实是一个复杂的问题，很多人都曾思考过这个问题。但与此同时，过去数据库模式更改通常是临时的做法，比如你把脚本交给 DBA 说：“嘿，添加这些列。”这与版本控制系统没有紧密绑定，因为这很难做到。数据库没有版本化的模式——至少 MySQL 和 Postgres 没有——据我所知，Redshift 也没有。所以目前，它们并不真正支持这个功能。

**Viktor Farcic**：在做迁移时，你有偏好的工具吗，还是直接使用 SQL？

**Sean Hull**：一些语言支持这种做法。例如，Ruby 内置了迁移功能，所以当你进行代码更改时，也可以部署 SQL。响应是，这些 SQL DDL（数据定义语言）命令块会和其他代码分支一起存放，这样当你检出应用程序的特定版本时，你也在检出数据库的某个版本。

**Viktor Farcic**：那么关于应用程序的零停机部署呢？比如人们使用蓝绿部署或滚动更新，这实际上意味着你的应用程序会同时运行多个版本。那么，你在数据库层面上如何处理这个问题？

**Sean Hull**：这是另一个好问题。现在很多公司都在使用 Amazon 关系型数据库服务（RDS）。它是一个托管的 MySQL、Postgres 或 Oracle 数据库，由于它是托管的，你无法访问命令行，也无法访问服务器本身。

几年前，我为一家名为 ROBO 的公司工作，当时需要对 RDS 进行数据库升级。在 MySQL 安装中，你可以登录命令行，直接访问 MySQL 实例。这样，你可以在几秒钟内重启它，且通过复制可以实现双主模式。其中一个是只读的，数据在两者之间进行双向复制，这样你可以在数据库设置为只读模式的情况下进行零停机部署和零停机升级，而且只需短时间保持只读模式。

我在尝试升级 RDS 时的经验是，升级后重启至少需要五分钟，而且我们对幕后发生的事情几乎没有可视化，因为服务器是由 Amazon 控制的。我们只能访问 MySQL 数据库；我们没有权限访问实例，所以我们无法真正看到重启和升级的状态，也无法知道它是否因为数据损坏等问题而被拖延。

**Viktor Farcic**：那么，你是怎么处理的？

**Sean Hull**：我们进行了多次演练，并在另一个 AWS 账户上创建了数据库，然后对其进行了升级，并计时以查看需要多长时间。这是一种非常繁琐的数据库升级方式，不仅没有实现零停机，实际上还保证了停机时间。没有真正的办法避免这一点。对于一些初创公司来说，这样做是值得的，因为你有一个托管的解决方案：数据库始终在运行，你有一个仪表板，可以查看发生了什么。

然而，如果你没有数据库专家来管理你的数据库，那么这会简单很多。但如果你有 DBA，自己管理 MySQL 或 Postgres 会更好，因为你可以显著减少停机时间。

**Viktor Farcic**：那另一种情况呢？假设我们不是在升级数据库，而是在发布一个与数据库交互并可能更改模式的新版本应用程序。在这种情况下，我们将有两个版本的应用程序，它们可能需要不同的数据库模式。假设版本 1 和版本 2 引入了一个新列。你有什么建议来处理这种情况吗？

**Sean Hull**：是的，之前我提到的迁移脚本，加上你的代码更改；所以，当你检出应用程序的新版时，你也应该检出新版的 SQL 语句和 DDL 语句，这些语句会添加那个新列。所以，如果你从头开始，你会从数据库的导出文件开始，然后应用所有指向它的迁移脚本。

**Viktor Farcic**：这些更改是否需要与应用程序的先前版本向后兼容，还是直接采用新模式？

**Sean Hull**：通常你是在向前推进。如果你要倒退，你可能需要或不需要应用已删除的列，因为例如在我之前描述的情况中，我们添加了用户的手机号码和工作电话。如果你回到应用程序的早期版本，它就不会访问工作电话。

如果那个额外的列存在，通常不会有问题，除非在某种特定情况下，如果你在应用程序中使用了 `select *`，而 `select *` 正是因为这个原因而受到批评。如果你使用 `select *` 并更改了数据库列，你将得到不同数量的列返回，可能会导致代码出错。你永远不应该使用 `select *`，而应该明确指定你访问的所有列。

**Viktor Farcic**：当然。那么，根据你的经验，当你曾经合作过的公司迁移到云时，你认为最大的潜在问题是什么？

“我认为最大的障碍是文化问题；现在云中的一切都做得完全不同。”

— Sean Hull

**Sean Hull**：我认为最大的障碍是文化上的；现在云中一切的运作方式都完全不同。在传统的计算世界里，你有物理服务器，你设置服务器，给它命名，把它插入网络，并像在现实世界中一样配置所有这些东西。几乎就像物理物品都有名字。

在我们拥有托管服务之前，人们在自己的业务中有一个机柜或者一个机房，你可以实际看到机器并插入电缆。但在云中，一切都是虚拟化的，这最终成为一个完全新的范式，这不仅对业务人员构成挑战，也迫使技术人员以全新的方式思考。

**Viktor Farcic**：你说挑战，像是安全吗？

**Sean Hull**：是的，我们以安全为例。在 AWS 中，你有 VPC，它就像虚拟网络一样，因此你可以设置私有子网和公共子网，并且可以通过两种方法来控制对子网内服务器的访问：一种是安全组，另一种是访问控制列表。这与旧世界中控制服务器访问的方式非常不同，在旧世界中，你需要有一个防火墙，由网络团队管理和配置，或者你会在每个服务器上配置防火墙，比如使用 iptables。

在亚马逊的世界里，它无疑是复杂的，但那些防火墙的配置是以安全组和 VPC 上的 ACL 的形式呈现的，因此它的虚拟化网络功能非常强大，但也非常复杂，故障排除也很困难。当你尝试访问服务器，却没有响应，并且你通过调试和故障排除试图找出可能的原因时，这些问题是巨大的挑战。

但回到你的问题，迁移到云端的最大挑战是，对于企业来说，这有一个很大的学习曲线，不仅仅是理解一个 EC2 服务器是如何启动的，它是如何使用磁盘的，还是如何访问亚马逊的弹性块存储（EBS），如何在 S3 中存储文件，以及如何编写响应事件并在该环境中采取行动的 Lambda 函数。这是一个全新的范式和一套全新的技术，因此对工程师和业务人员来说，都是一个巨大的学习曲线。

**Viktor Farcic**：我见过很多这样的工具，它们告诉你，如果你购买我们的工具，我们将把你现有的东西迁移到云端。例如，Docker 在最近的 DockerCon 上宣布，他们将容器直接迁移，而不需要做任何改动，一切都会正常运行。你对此怎么看？

**Sean Hull**：销售人员为了卖产品，往往会大大简化问题；以我的经验来看，关键就在于细节。并不是说像那样的自动化工具就没有价值或用处。它可能是将你的应用部署到云端的第一步，而且可能比逐一重建所有东西要更简单。但我怀疑，单单依靠一个脚本，它就能神奇地解决所有问题。

举个例子，EC2 实例有不同的性能特征，不仅仅体现在磁盘 I/O、内存和 CPU 上，在较小的实例中，实际上它们会限制网络访问，因此你可能启动一个实例，但它的表现可能不尽如人意。可能会花费一些时间。事实上，可能会发生各种问题。你可能写过一些假设你有 root 权限的 MySQL 脚本，然后你将它们迁移到 RDS 中，却因为没有访问权限而出现错误。要考虑的事情有很多。

**Viktor Farcic**：那么，应用程序呢？假设我是一个公司，过去 10 年开发了 OpenFrame 应用程序。这是否需要某种改变范式或架构？你对此有何看法？

**Sean Hull**：可能会。例如，许多应用可能使用共享存储。现在，Amazon 有一个叫做弹性文件系统（EFS）的东西，旨在镜像传统数据中心中看到的功能。但真正正确的做法是将资产和内容存储在 S3 上，不过在那些旧的应用环境中，S3 是不存在的，所以你必须重写应用的部分内容来使用 S3。我去年和一家媒体出版公司合作，他们使用 NFS 服务器来存储一些内容。

“很多年过去了，很多公司曾经被 Oracle 锁定，现在已经过去了这么久，出现了新一代的人，他们还没受到过那样的伤害。”

—Sean Hull

正确的做法是使用插件——在这种情况下，是 WordPress——来访问 S3 中的文件。但是他们希望在尽量减少变更的情况下将其迁移到 Amazon。短期内，我们设置了 EFS，这是 Amazon 的 NFS 版本。Amazon 在云中构建 EFS 的唯一原因正是因为，就像你提到的那种情况一样，你有应用要迁移，而你不想进行重构。在 Amazon 中，原生的做法是将文件存储在 S3，因为 S3 提供生命周期控制和不常访问的功能，它还有 Glacier 以及其他相关服务，这就是在云端的原生做法。

## 供应商锁定、AWS 和跟上 DevOps 世界

**Viktor Farcic**：你合作的公司是否会在迁移到 Amazon 时，表达对供应商锁定的担忧？

**Sean Hull**：是的，实际上我觉得很多公司已经与 Oracle 深度绑定已经过去了很多年，时间已经过去得很久，以至于现在有一代人没有经历过这种情况。我感觉现在关于 Amazon 锁定的恐惧感可能没有想象中的那么强。像 Terraform 这样的工具可以连接到 Google Cloud；它可以与 IBM Cloud、Azure 和 AWS 等云平台进行交互，因此，如果你在 Terraform 中构建了基础设施代码，就可以在任何一个云平台上部署资源。Terraform 就像是 CloudFormation 上的一层，能够以通用的方式实现这些功能。

**Viktor Farcic**：你对容器调度器怎么看：Kubernetes、Mesos、Swarm 等等？

**Sean Hull**：我没怎么使用过 Kubernetes 和 Docker Swarm。Docker 很棒，容器化已经存在很久了，从 1970 年代末期就有了。事实上，我认为最初的 BSD 项目是容器化的先驱，虽然显然 Docker 是大家现在都非常熟悉的现代版本，它做了很多强大的事情。

你可以非常轻松地启动开发环境和 QA 测试，因此你可以将所有代码封装起来，重建一切你需要的东西来让你的应用程序运行，这使得所有事情都变得更加可重复等等。我认为容器不会很快消失，因为它们满足了一个非常大的需求。

**Viktor Farcic**：我有一种感觉，新事物出现的速度只是在不断加快。你是如何跟上这个节奏的，与你合作的公司又是如何应对这些变化的？

**Sean Hull**：我觉得他们并没有跟上。我去过很多公司，他们从未使用过无服务器架构。他们的工程师根本不知道无服务器是什么。Lambda、Web 任务和 Google Cloud Functions 已经发布一段时间了，但我认为能够真正利用它们的公司非常少。我写过另一篇文章博客，叫做 *Is Amazon Web Services Too Complex for Small Dev Teams?*，我在其中暗示了它确实是。

我发现很多公司想要按需计算的优势，但他们实际上还没有足够的内部专长，无法充分利用 Amazon 所能提供的所有功能。这正是人们未能跟上技术进展的原因，因为它变化得太快了。我不确定答案是什么。就我个人而言，确实有很多我不知道的东西。我知道自己在 Python 上比在 Node.js 上更强。有些公司使用 Node.js，你可以用 Java、Node.js、Python 和 Go 编写 Lambda 函数。所以，我认为 Amazon 在新技术上的投资使得平台能够比许多公司更快速地发展，而这些公司还无法充分利用这一点。

“Amazon 在新技术上的投资使得平台能够比许多公司更快速地发展，而这些公司还无法充分利用这一点。”

—Sean Hull

**维克托·法尔西奇**：这是我从他们会议的公告中听到的印象。我当时想，要是我去的话，光是准备可能就得一年，如果我专心致志去做这一年，我还是很难在一天内跟上他们宣布的所有内容。

**肖恩·赫尔**：最近有个客户问我是否有使用过 Lambda 的经验。我说：“有的。”他说：“我们想用一个叫 Lambda@Edge 的东西。”我说：“我不知道 Lambda@Edge 是什么，我甚至没听说过它。”结果发现，Lambda@Edge 是四五个月前发布的一个产品，实际上挺酷的。通常情况下，在你的应用程序中，内容要么是从 Web 服务器提供，要么是从 S3 提供，然后你有 CDNs 来获取这些内容，并将其保存在离流量来源更近的位置。

假设我在纽约托管一个应用程序，但我有一个在日本的客户，他们访问那个内容。他们会访问一个离日本更近的 CDN 端点，因此应用程序会更快。所有的图形图像、CSS 和其他可以缓存的内容都会在该端点进行缓存。Lambda@Edge 允许你编写在边缘执行的 Lambda 代码，因此你可以检查用户认证时的 Cookie，然后查看 CDN 是否允许他们访问某些内容。你可以编写在边缘执行的 Lambda 代码，从而进一步加速你的应用程序。如果你的应用程序大部分是 Lambda，你将完全实现分布式，到那时你会看到巨大的性能提升。

**维克托·法尔西奇**：直到今天，我都没听说过 Lambda@Edge。

**肖恩·赫尔**：Lambda@Edge 提供了四个新的事件：既有请求前和请求后的端点，也有源前和源后的事件，因此你可以像任何其他 Lambda 代码响应 AWS 世界中的事件一样做出响应，而 Lambda@Edge 提供这四个新事件，允许你编写在 CDN 端点上运行的代码。

## DevOps 的未来及总结

**维克托·法尔西奇**：我现在要问你一个我最讨厌别人问我的问题，所以你可以选择不回答。你怎么看未来？假设一年后的情况？

**肖恩·赫尔**：我看到技术领域越来越碎片化，我认为这最终会让事情变得更脆弱，因为例如，使用微服务的公司不会犹豫使用 Ruby、Python、Node.js 和 Java。它们有 10 个不同的技术栈，因此当你招聘新员工时，要么让他们学习所有这些栈，要么必须雇佣每个技术领域的专家。所有这些不同的云服务以及它们各自的特性也是如此：这种碎片化正在发生。

让我们以 iPhone 为例。想一想，在 Android 和 iPhone 之间，应用程序测试有多复杂。我的意思是，你有数百种不同的智能手机运行 Android，它们的屏幕尺寸、硬件配置、内存大小、底层硬件都不同。有些可能甚至有其他手机没有的额外芯片，那么你该如何在所有这些不同平台上测试你的应用程序呢？

“你有数百种不同的智能手机运行 Android，它们的屏幕尺寸、硬件配置、内存大小、底层硬件都不同。[…] 那么，如何在所有这些不同平台上测试你的应用程序呢？”

— Sean Hull

当出现这种碎片化时，意味着应用程序的效果会受到影响。我认为今天技术领域发生的事情，跟 10 到 15 年前一样，那时你的数据库后端有 Oracle、SQL Server、MySQL 和 Postgres。也许一些使用 DB2 的企业客户会选择 DB2，但现在有数百种开源数据库、图数据库、DynamoDB 和 Cassandra 等等。对于这些数据库来说，并没有真正深入的专业知识。

最终发生的情况是，像那些使用 MongoDB 的客户一样，他们通过艰难的方式发现了 MongoDB 中存在的各种奇怪行为和性能问题，因为在幕后发生的事情，几乎没有人掌握深入的知识。而在 Oracle 的领域，例如，有一些职业数据库管理员（DBA）专门研究 Oracle 的内部，成为性能专家，所以你可以雇佣这些专家来解决特定的问题。

据我所知，掌握 MongoDB 内部知识的专家并不多。你只能直接联系 MongoDB；也许他们有一些工程师可以派出来，那么未来会怎样呢？我看到很多碎片化和复杂性，这使得互联网和互联网应用变得更加脆弱，更易出现故障。

**Viktor Farcic**：你认为这种趋势会继续下去，还是会有所逆转？

**Sean Hull**：我不知道它是否会逆转，或者如何逆转；这似乎是一个更加普遍的趋势，涉及到所有人类知识的增长。看看科学和不同的专业领域，它们变得更加复杂，我认为这种复杂性可能会带来非常意外的惊喜。

举个例子，我最近读到一篇关于青少年抑郁症的研究论文。我知道这有点偏题，但研究人员认为，青少年抑郁症与智能手机的过度使用有关，因为智能手机改变了人们的社交方式。我认为，技术领域日益复杂的碎片化可能会带来一些非常意想不到的后果。我不知道我们该如何应对这个问题，也不清楚如何遏制这一趋势，因为它似乎每天都在不断增长。

**Viktor Farcic**：我有同样的印象。我认为没有什么会消失，就像我们现在还得考虑主机一样。但为了结束，是否还有什么你想讨论的？

**Sean Hull**：不久前，我写了一篇文章，标题是*自动化如何影响 DBA 角色？*。我和一个在 Oracle 领域工作的同事聊过，他感叹事情变化太快，很多公司现在不再招聘传统的 DBA 角色了。这部分是因为有像 Amazon RDS 这样的托管服务简化了这个过程，因此不再需要专门的人来承担这个角色。

总结来说，在我写的文章中，我提到有很多机会留给那些拥有深厚数据库知识的人，但他们需要主动出击，转变思维，并以全新的方式展示自己的技能和知识。

我确实认为，深厚的数据库知识对公司来说非常有价值，尤其是在它们采用微服务并尝试将数据库容器化时，或者遇到多租户、与 Amazon 相关的奇怪性能问题时。我认为，具备深厚数据库知识和性能优化经验的人，依然能够在当今的技术环境中发挥作用并创造价值。我只是认为，关键在于如何将这些知识打包，并以新的方式推销自己。

**Viktor Farcic**：我有同样的印象。我认为这实际上远远超出了像数据库这样的具体例子。我感觉其他领域也发生了类似的事情，我看到越来越多的 Java 开发者其实知道如何编写 getter 和 setter 之类的东西。我有一种印象，这种情况正在到处发生，对我来说，这是一个非常严重的警告，提醒我们可能会遇到麻烦。

**Sean Hull**：我认为，发生的事情是，招聘经理们开始意识到他们不太可能找到完全符合他们要求的具体技能的人，所以他们必须寻找更为通用的技能组合以及具有更广泛计算机理解和知识的人。一旦找到了，他们需要问：“嘿，你愿意提升自己，学习这些新知识吗？还是你觉得自己有信心解决这个问题？”

**Viktor Farcic**：这是结束采访的一个很好的地方。谢谢你。
