## 介绍 Ádám Sándor

Ádám 通过利用云技术来提高商业中的软件交付速度。他是认证的 ScrumMaster 和认证的 Kubernetes 管理员，Ádám 将大部分时间投入到 DevOps 技术中。您可以在 Twitter 上关注他，用户名是 `@adamsand0r`。

**维克多·法尔奇**：首先，您能告诉我们您认为什么是 DevOps，以及您如何在职业生涯中使用 DevOps 吗？

## 什么是 DevOps，它是如何使用的？

**Ádám Sándor**：我是一个从 Java 开发者转行的云原生顾问，目前在一家总部位于阿姆斯特丹的咨询公司 Container Solutions 工作，我们帮助企业适应云原生技术，并探索 DevOps 中的最佳实践。

我认为 DevOps 是一种软件开发方式，它打破了开发软件的人和运行生产环境中软件的人之间的障碍。理想情况下，这意味着一个团队可以负责在生产环境中运行自己的软件，这样可以提高修复问题的速度。DevOps 还可以改善软件设计，因为开发人员可以获得大量反馈，这使得他们可以以一种能够运行这些解决方案的方式来设计解决方案。我非常相信这是“你构建，它就由你运行”哲学的一部分。

**维克多·法尔奇**：但是为什么有人会想做这个呢？

**Ádám Sándor**：因为 DevOps 有助于加速软件交付，同时减少部署过程中出现问题的风险。DevOps 还帮助满足日益增长的需求，通过快速交付新功能以及修复客户遇到的任何问题，从而提高客户满意度。

“DevOps 是一种软件开发方式，它打破了开发软件的人和运行生产环境中软件的人之间的障碍。”

—Ádám Sándor

**维克多·法尔奇**：那么，您如何开始实施 DevOps 过程呢？

**Ádám Sándor**：在 Container Solutions，我是云技术顾问，我们首先进行一个发现过程：我们两个人会去一家已经在使用某个想法的公司。在一些售前会议后，我们进入发现过程，因此我们已经有了对他们问题的初步了解，以及他们希望解决的内容。问题通常集中在他们的软件交付过程中。在几天的时间里，我们进行研讨会，探索公司的软件环境、交付过程和整体架构。这让我们了解公司发生了什么，并验证客户所识别的问题是否是他们真正需要解决的*实际*问题。确保我们解决的是真正的问题，而不是对客户可能遇到的坏情况做出一些快速反应，这是非常重要的。

这里可以做个类比，就像医生看到一个头痛的病人，并不是因为病人头痛就直接给他一些阿司匹林，而是先听取病人的描述，可能会发现病人需要改变饮食习惯。在我合作的公司背景下，有的公司可能邀请我们来安装 Kubernetes，以提高软件开发效率。但我们仔细一看，发现他们的软件交付过程涉及三个部门。首先，开发人员编写软件。然后它会经过测试部门，最后交到运维部门。现在，真正的问题就在于这个过程！Kubernetes 并不会改善这家公司软件交付的效率。该公司的问题本质上并不在软件层面，因此我们尝试说服他们打破这些部门间的壁垒，令团队对其生产环境负责。一旦这个问题解决，我们可能会引入 Kubernetes 来更高效地实施新的流程。

**维克托·法尔奇**：你发现过人们因症状错误去看医生的情况吗？人们在一开始就知道他们的技术流程出了什么问题吗？

**亚当·桑多尔**：我很难给出一个确切的数字，说明有多少人带着错误的症状来找我们，但这种情况是双向的，有时候客户的判断是非常准确的。他们可能已经做了足够的功课，带着明确的思路来找我们，知道自己的问题所在，并有解决方案。但即便如此，他们仍然可能在实际执行解决方案时遇到困难，而这种情况通常是因为他们没有掌握所有必要的内部知识。在这种情况下，我们就能为他们提供帮助。

但有时，客户可能对他们的症状有很大的误解，甚至到了我们无法帮助他们的程度，因为他们根本不准备改变。在这些极端情况下，一家公司可能会盲目寻求新的技术来解决问题，而没有真正识别出当前面临的根本问题。

## Kubernetes——解决我们所有问题的方案？

**维克托·法尔奇**：我了解到你们主要使用 Kubernetes，这意味着你们紧跟最前沿的技术。这是你们担心的问题吗？

**亚当·桑多尔**：我们从未经历过这种技术失败的情况，因此从这个角度来看，它不是一个问题，毕竟它是最新最好的技术。我们从不建议客户轻易尝试某个新技术，尽管我们一直在关注新技术的前沿，随时准备迎接即将到来的挑战。通常情况下，我们建议使用那些已经至少证明自己有效一年的技术，且我们知道它们能够为客户提供帮助。

**维克托·法尔奇**：这意味着每个人都应该迁移到 Kubernetes 吗？这需要做哪些工作？我想，这不仅仅是创建新的 Docker 镜像和 YAML 文件吧。如果我是一个已经存在很长时间的公司，而且我什么都有了，那对我来说意味着什么？

**Ádám Sándor**：对于这样一家公司，起步会是一个概念验证，证明 Kubernetes 是否适合你。根据短期计划，这个概念验证要么集中在将传统应用迁移到 Kubernetes 上，要么集中在使用公司计划转向的技术创建新事物。公司是否希望将部分或所有的传统应用迁移到 Kubernetes 上，取决于很多因素。我想指出的是，这样做既不是不可能的，也不是不可取的。

Kubernetes 实际上是一个非常适合支持传统应用的系统，例如，像能够使用文件将配置注入到 Pod 中这样简单的操作。你可以非常容易地模拟基于配置文件的环境，适配那些需要大量配置文件的传统服务，因此容器是一项相当向后兼容的技术。

“Kubernetes 实际上是一个非常适合支持传统应用的系统，例如，像能够使用文件将配置注入到 Pod 中这样简单的操作。”

—Ádám Sándor

**Viktor Farcic**：我还想知道，如果你们站点有一个管理不善的传统基础设施，且应用设计很糟糕，你想把它们迁移到容器和云端，你会先把它们迁移到现场的 Kubernetes 上，然后再转向云端，还是先迁移到云端而不使用 Kubernetes，或者两者兼顾？

**Ádám Sándor**：如果可能的话，使用云服务商。他们会做很多 Kubernetes 和其他服务的重担管理工作，解放你的资源，让你能专注于更具业务中心的任务。但也有合理的理由不这么做——比如对新数据中心的巨额投资，数据存储的法规要求等等。

**Viktor Farcic**：那不会产生防御性政治吗？因为如果你有一支负责现场基础设施的工程师队伍，如果我们把所有东西都迁移走了，那这些人怎么办？他们会有工作空间吗？

**Ádám Sándor**：我不知道是否会有足够的空间来容纳所有人，但我从未见过一个项目，里面的人因为不再需要而不得不被解雇。是的，使用云服务商时，你不需要运行 Kubernetes。但实际上，设置开发和部署工具，以及追踪部署情况的系统，依然有很多工作要做。这就是我提到的以业务为中心的工作——淘汰低附加值的工作，转向能为业务带来更多直接价值的事情。

## 探讨变革的动机

**Viktor Farcic**：你认为是什么驱动了这些改进的请求？是竞争的压力，还是对新技术的真正兴趣？

**Ádám Sándor**：我认为我们看到的最大动机，也是大多数公司忽视的，是能够快速发布软件的能力。他们意识到自己应该每半年发布一次新软件，但他们需要在竞争对手已经赶上之前，尽早意识到这一点，并采取适当的流程，确保生产管道充实。如今市场中的巨大压力最终让工程师离开，因为坦白说，这真的是一个糟糕的工作环境。

还有对新技术的兴奋，因为当市场上的公司在寻找工程师时，他们的 HR 部门感觉到新招聘的人会问：“你们使用什么技术？”当他们听到使用的技术不是最新版本时，这些新招聘的人就不再对加入公司感兴趣。管理层最深切感受到的是，当他们有了一个新想法时，等到他们将其投入生产时，已经太晚了。

“管理层最深切感受到的是，当他们有了一个新想法时，等到他们将其投入生产时，已经太晚了。”

—Ádám Sándor

**Viktor Farcic**：我之前听说过，一个动机并不是管理层改进的动力，而是吸引和留住人才。

**Ádám Sándor**：绝对如此！

**Viktor Farcic**：这是否意味着工程师变得挑剔了？

**Ádám Sándor**：工程师变得挑剔了。如果他们在自己的工作上有些能力，他们是不会加入一个需要手动安装 Linux 服务器的公司的。

**Viktor Farcic**：我只是在想，这与将开发外包给第三方的政策有些矛盾，因为你可以选择一个地点，然后决定把一切交给别人。

**Ádám Sándor**：我认为“让我们把一切都交付出去”的心态之所以存在，是因为外包趋势已经不像以前那么强烈了。我不是这方面的专家，因为我只在市场的一个小部分工作过，但我看到了一些公司进行内部化，也看到一些公司外包，但在较便宜的国家建立长期的开发团队。他们不会把这些开发团队当作一次性劳动力，而是知道他们在为长期使用而建立这些团队，同时尝试将这些团队整合进公司，成为一流的员工。

我认为公司和员工开始意识到，想要吸引人才，就得留住人才。即使你没有面临在其他国家招聘员工的挑战，通常在东欧或印度，人们也需要了解公司、产品以及当前应用和基础设施的状态。招聘过程本身就是一项昂贵的工作。你希望能长期留住员工，并且招到优秀的人才，因为那些不太有经验的人更难培养。你可以以较低的薪资雇佣某人，但之后却需要花半年的时间来让他们熟悉工作，这不仅会花费大量金钱，还会浪费更多时间。

**Viktor Farcic**：那是不是经济因素正在促使公司远离外包呢？

**Ádám Sándor**：我认为这也是整个 DevOps 文化的新发展方式：即你构建它，你运营它，团队所拥有的其实是一个产品。你把团队与产品结合起来。产品负责人、设计师和业务分析师——每个人都是产品团队的一部分。你希望让他们与这个产品保持长期的联系，因为他们真正理解它。公司开始真正重视这种长期的参与，而这正是外包和雇佣临时员工所无法做到的。

**Viktor Farcic**：那么，接下来会是什么呢？是否有新的事物即将出现，还是我们还得继续使用 Kubernetes 一段时间？

## 超越 Kubernetes 的未来

**Ádám Sándor**：我有点惊讶，下一步的进展竟然这么慢，可能是因为 Kubernetes 在行业内的普及程度还不够。但我确实相信，一旦 Kubernetes 得到更广泛的应用，下一步将会是基于 Kubernetes 构建的产品。但在此之前，Kubernetes 正处于一种停滞状态，因为它比虚拟机和低层网络服务更高层次。

我相信，未来要么是 Kubernetes 会整合更多的功能，最终转变为一种与现在有些不同的形态，要么是会有其他基于它构建的产品出现。但我不认为这些产品会很快出现。我认为 Helm 是一个很好的例子，但那并不是一个商业产品。

“Kubernetes 在行业内还没有得到广泛应用。但我相信，下一步将会是基于 Kubernetes 构建的产品……在那之前，Kubernetes 可以说正处于一个停滞不前的状态。”

—Ádám Sándor

**Viktor Farcic**：如果你想在本地运行 Kubernetes，你会推荐我在虚拟机上运行，还是在裸金属上运行？

**Ádám Sándor**：老实说，我并没有对这个问题有深入的看法。理论上，在裸金属上运行 Kubernetes 会更高效，但低层网络的相关问题可能会让人感到困难。也许最好让像 VMware 这样的解决方案来处理那些真正低层的硬件问题；在这种情况下，提升虚拟机的性能反而会更好。我不认为 Kubernetes 在这个环境下已经足够成熟，但说实话，我并不是专家。

**Viktor Farcic**：你有过 unikernel 的经验或者意见吗？

**Ádám Sándor**：我没有太多经验。我看到的是，它们是一个很好的想法。如果你从高层次看，它们完全可以战胜容器，因为它们具有容器的优点，同时又在虚拟化管理程序上运行，而虚拟化管理程序本质上就是公有云——巨大的虚拟化管理程序。

但我也看到的是，unikernel（单内核）似乎成熟得不够快，无法吸引足够的关注。工具链根本不够完善。实际上，云服务提供商并不允许你在他们的虚拟化管理程序上运行任何你想要的，只能运行他们自己的虚拟机镜像。所以从理论上讲，它是可以实现的，但在实践中，目前并没有真正发生，而且我没有足够的行业洞察力来知道，亚马逊是否在秘密地做些什么。

**Viktor Farcic**：其他云服务提供商怎么样？这是我同意的观点，如果我错了请纠正我，但对于我们大多数人来说，不使用像 AWS 或 Google 这样的云服务提供商是没有意义的，因为它们已经商品化，并且比我们更了解他们在做什么。这对围绕基础设施和配置管理工具构建的软件和厂商的未来意味着什么？

**Ádám Sándor**：我认为配置管理工具不会因为云服务提供商的存在而变得过时。你完全可以使用 Puppet、Chef 或 Ansible 来配置你的 AWS 基础设施。

**Viktor Farcic**：但是，你应该做吗？或者说，你能做吗？

**Ádám Sándor**：就目前来看，我认为无论是与云服务提供商一起使用 Puppet、Chef 和 Ansible，还是与本地基础设施一起使用，都没有区别。真正处于风口浪尖的是 VMware；他们是云服务提供商的竞争对手。

Puppet、Chef 和 Ansible 的问题在于，它们并没有真正推动你向更好的基础设施发展。它们只是提供了一种更优雅的方式来限制它们在操作系统上提供的抽象级别。这并没有导致一种更好的软件部署方式；它本质上比写一个 SSH 进入机器并运行其他脚本的脚本要更好看一些，但也没好到哪里去，因此你无法获得不可变的基础设施。

如果你启动一千台机器，并且想在它们上运行相同的 Puppet 配置，三台会失败，那你该怎么办？你没有办法处理这种情况，并且加速任何一台机器都需要很长时间，所以从本质上讲，这些工具就是不合适的。如果我们停留在虚拟机的世界里，那么正确的解决方案是预先制作镜像并进行管理。

这就是 Docker 的作用，因为安装和预先制作虚拟机是件麻烦事。没有什么像黄金镜像这样的东西可以扩展，因此 Docker 出现并解决了这个问题，但它们不是通过虚拟机来做的，而是通过构建容器镜像来实现的。

**维克托·法尔奇**：这是否意味着它们的潜在用途就是构建这些镜像？

**亚当·桑多尔**：可能是这样的。但当你在构建镜像时，其实没人需要在 Docker 文件中使用 Ansible，虽然他们可以这么做，但我认为没有人觉得非得这么做。实际上，我们又回到了脚本化，因为这样就足够了。

**维克托·法尔奇**：根据我的理解，我喜欢这些工具，因为无论我的服务器处于什么状态，它都会将镜像收敛到预期的状态。

**亚当·桑多尔**：如果我在构建镜像，那么我知道初始状态是 Vanilla Ubuntu……

**维克托·法尔奇**：没错。我不太明白为什么我不直接运行一个 shell 脚本。我需要 apt-get 来安装这个；我不需要检查它是否已经安装，因为我知道它没有。

**亚当·桑多尔**：有趣的是，实际上这些工具确实有效。Kubernetes 做的事和它一样；它将状态收敛到应该存在的地方。从这个意义上来说，它做的事情和 Ansible 没有区别。Kubernetes 实际上做得更好，因为它是在一个完全不同的抽象层次上执行的。当你已经有了预构建的镜像，只需要管理这些镜像的实例时，你就可以做动态状态管理，这样就可以了。

没有人为不可变的 Kubernetes 集群而哭泣，但你在操作系统内部做的所有低级操作，比如在这里放置一个文件，在那里复制另一个文件，设置一个标志等，这些才是你希望提前处理并完成的事情，除非你要构建一个新的镜像，否则永远不再触碰。

**维克托·法尔奇**：这意味着你跟随不可变性和预构建镜像的逻辑。那么这是否意味着，并不是总是如此，但有时候，实际上在 Kubernetes 中使用 ConfigMaps 做的事情是错误的，如果目标是不可变性的话？

**亚当·桑多尔**：是的，不可变性需要在某个地方停止。Kubernetes 本身是一个超级动态的系统，所以，没错，它确实与不可变性相矛盾。但简单来说，不可变性在一定程度上是有意义的。我见过超级可配置的应用程序，如果你把这些应用程序放进 Docker 容器，你需要配置 150 个环境变量来设置那个镜像，这显然不是你想要的基础设施方式。

**维克托·法尔奇**：我们需要那些东西吗？

**亚当·桑多尔**：你真正想要的只是确保在不同环境之间只有少数非常特定的差异。获取它们，配置它们，其他的就不要再动，除非你在构建像数据库镜像这样的东西，而这些东西当然需要在成千上万的环境中运行。但如果是这种情况，你可以再次锁定一些参数，从中构建自己的镜像，并且每个环境只更改那些你需要的参数。理想情况下，你的所有环境应该是完全一样的，你应该查看那个状态，然后尽可能少地偏离它。

**Viktor Farcic**：什么会是“少”的意思？副本的数量？

**Ádám Sándor**：副本的数量，用户密码，等等。这些基本的东西。证书、公共主机名等等。

## Ubuntu 和 Red Hat 在这个新世界里

**Viktor Farcic**：我喜欢讨论哪些东西正在变得过时。这让我回想到了操作系统。我们在这个新世界里还需要 Ubuntu 或 Red Hat 吗？

**Ádám Sándor**：简单来说，是的，我们需要。目前，有两个地方需要使用操作系统。一个是在运行容器的服务器上，另一个是在容器内。所以，在运行容器的服务器上，我们已经看到转向非常简化的操作系统，这些操作系统只做最基本的事情。

"[在这个新世界里，我们还需要 Ubuntu 或 Red Hat 吗？] 简单来说，是的，我们需要。"

—Ádám Sándor

**Viktor Farcic**：我在想像 Rancher 和 CoreOS 这样的平台。

**Ádám Sándor**：没错。以 CoreOS 为例，它非常简化，只启动容器，仅此而已。它运行 Docker，就这样，容器内的操作系统就是这样。

**Viktor Farcic**：那算是操作系统吗？

**Ádám Sándor**：嗯，我们可以称它为操作系统，因为它像操作系统一样工作。但当然，它是从实际运行它的机器上窃取了内核，同时依然假装自己是操作系统。从某种意义上讲，它确实是一个操作系统，因为所有工具都已安装，所有程序都在 Linux 发行版里。我们需要这些东西吗？通常，我们不需要。是的，它们在调试时很有用，而且它们对更旧的应用程序也有帮助，但“遗产”在这里是一个非常宽泛的概念，因为在一个仅有内核的裸 Linux 上安装 JVM 是非常困难的。

所以，可能可以在其周围使用一些 Linux 发行版。也许将来有人可以制作一个非常精简的镜像，里面只有 JVM 需要的东西。如果能做到那样就好了，因为那样会更安全且更小巧，但我真的认为 Docker 如此受欢迎的一个主要原因是它在向后兼容性上的表现——也就是说，在镜像里，你只是做 Linux 相关的操作。很容易就能进入这个环境，因此它提供了很多好东西，却几乎没有什么牺牲。镜像里有些程序实际上并不被使用，这并不是一个大问题。

**Viktor Farcic**：我推测，从某种意义上讲，这会对像 Red Hat 这样的公司构成威胁，因为你刚刚提到 Ansible 和 Red Hat 的相关性正在降低。

**Ádám Sándor**：Red Hat 知道这一点，这也是他们构建 OpenShift 和 Red Hat Atomic Linux 以运行 OpenShift 的原因。

"Red Hat 是那个早期识别 Kubernetes 并迅速加入的聪明公司。现在，他们已经达到了可以几乎放弃自家 Linux 发行版的地步，因为他们在 OpenShift 上有了新技术。"

—Ádám Sándor

红帽公司是最聪明的那个，他们早早认识到 Kubernetes 的潜力并迅速加入。现在，他们几乎可以放弃自家的 Linux 发行版，因为他们在 OpenShift 上拥有新的技术。而同时，Ubuntu 和 Zeus 都在努力跟上，但问题在于它们远未达到红帽的水平，这也是红帽已经能够收购 CoreOS——他们在这个领域最大的竞争对手——的原因。

**维克托·法尔奇**：你更喜欢哪一个？原生的 Kubernetes？还是更倾向于在其上进行二次开发？

**亚当·桑多尔**：我确实喜欢 OpenShift。如果有人愿意为此付费，那么它所提供的支持和安全性是值得的。Kubernetes 就像 Linux，有无数人在为其贡献代码，发生了很多事情，所以没有人会严格遵循治理流程，这完全没问题。但假设你想为你的银行构建一个内部云平台，你肯定希望确保其安全，虽然当然没有人能绝对保证安全。红帽通过 OpenShift 提供的功能和安全性是合乎逻辑的。

**维克托·法尔奇**：如果我不愿意付费，应该选择 OpenShift Origin 还是 Kubernetes？

**亚当·桑多尔**：我认为你必须选择你更看重的东西。如果你看重快速的更新、全开放源代码的特性，那你会倾向于选择 Kubernetes；而如果你看重较慢的更新、更高的稳定性以及不完全开放的特点，那么你可能会选择 OpenShift。然而，OpenShift 也有一些额外的特性，比如 CI/CD 流水线和不错的图形界面，这些可能会受到一些人的青睐。但也有些人可能不喜欢。所以这是一个权衡。OpenShift Origin 当然是开源的，但你不会在其中修复 bug。

**维克托·法尔奇**：你有什么想法？

**亚当·桑多尔**：云服务提供商比较。

**维克托·法尔奇**：你怎么看待其他云服务提供商，除了那三大巨头之外？比如 Microsoft Azure。

**亚当·桑多尔**：我不太了解其他云服务提供商，但目前如果选择任何云服务提供商，我会关注他们的托管 Kubernetes 和无服务器服务质量，因为你需要这些来构建现代软件。但即使 Google Cloud 的 Kubernetes 服务是目前最好的，它似乎也无法占领大部分市场份额。

**维克托·法尔奇**：我认为很多读者会对 Google 在某些领域被认为是小玩家这一事实感到震惊。

**Ádám Sándor**：这很奇怪，但是真的。Google 在公共云领域确实犯了大错。几年前他们的战略完全崩溃了。有趣的是，亚马逊的新做法也是试图跳过容器，定义未来，这就是 Lambda 的整体概念。这是一种受限的编程模型，但具有出色的可扩展性，非常适合云原生。实际上，Google 曾经也做过类似的事情，在早期推出了 App Engine。他们将所有的赌注押在了无服务器的尝试上，但那时实在太早了。他们当时的想法是，“我们不做这种原始的虚拟机启动方式，因为网络就像 VMware 一样。” 他们提供了一个合适的编程模型和一个特殊的数据库，这样你就会深深绑定在云中，但它非常适应云原生，且从云提供商的角度来看，运行应用程序也很便宜。

这个想法很棒，除非人们说，“我只想进入一个图形界面，点击然后启动一个虚拟机，然后做我过去 20 多年一直在做的事情。” 现在这种情况正在慢慢变化，因为 Docker 容器变得流行，因为你仍然可以做以前做的事情，只不过方式略有不同。

“Docker 容器变得流行，是因为你仍然可以做以前做的事情，只不过方式略有不同。”

—Ádám Sándor

**Viktor Farcic**：如果我没理解错的话，Kubernetes 不就是在一个供应商之上，抽象出该供应商正在做的事情吗？理论上，如果 Kubernetes 是稳定的，无论我是在 Azure、AWS 还是 Google 上运行，它应该做的事情是一样的。但是这对业务而言不是威胁吗？那么，什么会成为区分的标准？作为用户，什么会阻止我从一个供应商切换到另一个供应商呢？

**Ádám Sándor**：价格。如果 Kubernetes 真的成为了一种商品，那它的核心竞争力就会变成价格。但事情不止如此，围绕它的服务也很重要。机器学习做得怎么样？这是他们真正区分开来的地方，并试图通过像 lambda 这样的方式来吸引你，在那里他们也可以将你绑定到他们的代码执行环境中。

**Viktor Farcic**：但他们真的会关心 Kubernetes 之外的附加服务吗？

**Ádám Sándor**：当然，Kubernetes 做不到的东西还有很多。数据库、机器学习、DNS 等。云提供商的生态系统确实非常重要，生态系统与 Kubernetes 的整合深度以及 Kubernetes 本身的质量也同样重要。

**Viktor Farcic**：所提供的服务是区分不同供应商的关键。我认为不会有任何供应商能在所有服务上都比其他供应商更好。一个在机器学习方面更强，另一个则在大数据等领域更有优势。那么，这是否意味着未来我们会在多个平台上运行自己的集群或多个集群？

## 未来会围绕集群展开吗？

**Ádám Sándor**：对于大公司来说，这可能是有意义的，但涉及的成本相当大，因为云本身的管理各有不同。例如，API 或者 UI 可能会有所差异。

如果你使用的是 Google Cloud，并且在 Google Kubernetes Engine 上运行应用程序，那么管理 Kubernetes 之外的部分其实并不复杂，因为 API 和其他一切都非常好用，但你会有很多代码、Terraform 或者其他编写的内容来处理这部分。将你的应用程序的一部分迁移到 Azure 或 AWS 并编写一些 CloudFormation 来处理定价和其他问题并不那么简单。你必须足够大，才能利用这些协同效应，前提是你明白，使用多个服务提供商并不会很容易。

**Viktor Farcic**：这是一个很好的观点。我知道本书的其他贡献者也提出了供应商锁定的问题。但可惜的是，我们现在时间不多了。我只是想感谢你今天抽出时间与我交流。

**Ádám Sándor**：完全没有问题，我真的很享受这次交流。谢谢你。
