## 介绍迈克·凯尔

在超过 25 年的时间里，迈克·凯尔在多个 IT 领域拥有丰富的经验，包括可扩展性、网络架构、安全性、软件即服务（SaaS）和云部署。他在 DevOps 领域的关注点包括同理心、诚信、团队合作和韧性。你可以在 Twitter 上关注他，用户名是`@mdkail`。

**维克托·法尔西奇**：嗨，迈克。我想从一个可能看起来很傻的问题开始：什么是 DevOps？我跟我说过的每个人给出的答案都不同，有些人说它是一个过程，有些人说它是一个工具，还有一些人说它是做 DevOps 工程师。你怎么看？

## 什么是 DevOps？

**迈克·凯尔**：我当然不认为 DevOps 是一个工具或一个职位头衔。在我看来，DevOps 的核心是一种文化方法，旨在通过利用自动化和编排来简化代码开发、基础设施和应用部署，进而管理这些资源。

"我当然不认为 DevOps 是一个工具或一个职位头衔。在我看来，DevOps 的核心是一种文化方法，旨在利用自动化和编排。"

—迈克·凯尔

**维克托·法尔西奇**：你曾经谈到过 DevSecOps。这是 DevOps 的下一个迭代吗？

## DevOps 的下一个迭代

**迈克·凯尔**：随着行业的发展，已经有公司转变为 DevOps 文化。在这种情况下，问题是，我们如何向左迁移，并将其纳入持续集成和部署管道？我们需要在过程的早期阶段从 CodeCommit 到构建和交付阶段注入安全性测试。安全性需要作为一个持续的循环来对待，而不是作为一个定期的测试和合规性方法。

**维克托·法尔西奇**：这是否意味着，通过向包括安全性演进，行业几乎已经落后于没有从一开始就包括安全性？

**迈克·凯尔**：不幸的是，大多数时候，安全性一直都是一个周期性的任务或过程。例如，当你每季度进行一次渗透测试时，可能偶尔会做静态代码分析，但这些都是手动进行的。你需要思考如何开始利用自动化，将其作为持续集成/持续交付（CI/CD）管道的一部分，确保使用最佳工具来完成这项工作。

你还需要安全工程师来更好地理解软件开发过程。他们不必是开发者，但至少需要了解发生了什么。开发者也需要对安全性有所意识，尽管这永远不会是他们的首要任务或最重要的关注点。开发者有自己的功能需求和其他原因需要进行高速开发，但他们至少需要理解安全方面的内容，并尽早开始考虑它。

**维克托·法尔西奇**：换句话说，你是在将安全性融入到你的过程当中，而不是将其视为事后考虑。

**Mike Kail**：完全正确！这就像我们使用 Microsoft Word 或 Google Docs 写长文档时可以实施的祖父母或父母测试。当你在打字时，程序会为你进行拼写和语法检查，这样你就不会因为需要在发布文档时纠正错误而延误项目。

同样的道理也适用于安全、SQL 注入和跨站脚本攻击，这些始终出现在 OWASP 十大漏洞中，不断反复出现。

**Viktor Farcic**：太棒了，我喜欢这个。从我们问谁的角度来看，DevOps 真正成为热门话题已经有几年了。这让我思考：作为一个行业，你会说我们现在处于艰难周期的顶峰吗？你曾与很多公司合作，我很想知道你是否认为公司在 DevOps 的采用过程中扮演了角色，或者它已经被完全采用了。

“我仍然认为 DevOps 内部的文化转型还处于初期阶段。”

—Mike Kail

**Mike Kail**：我仍然认为 DevOps 内部的文化转型还处于初期阶段。我们已经看到了早期采用者和领导者展示了 DevOps 的好处，以及它如何改变你的业务。但现在，每个人都在努力弄清楚如何达到那个目标，我认为这就是为什么我们对 DevOps 的真正含义仍然存在很多误解的原因。

从这个角度看：如果我只是称我的工程师团队为 DevOps 工程师，那我就是在做 DevOps。你必须从文化角度来看待这个概念，然后，从那里出发，利用 DevOps 的核心原则之一——测量——来看看你现在的位置，以及它到底是如何帮助你改变业务的。DevOps 不是万能药。

**Viktor Farcic**：这就是我对这种情况的印象，因为当我拜访公司时，我总是有一种感觉，在大多数情况下，一个随机的团队被重新命名为“DevOps”团队。曾经是工具团队或 CI/CD 团队的，现在变成了 DevOps 团队，当我问人们他们现在做得有什么不同时，他们很多时候不知道该如何回答我。

**Mike Kail**：很久以前，我曾是 Unix 系统和网络管理员。我通过那时的工作看到了职称膨胀的现象。如果我想赚更多的钱，我就不会做系统管理员，而是做系统架构师。无论是站点可靠性工程师还是 DevOps 工程师，都是为了争取更多薪水而存在的，但并没有带来文化转型的好处。

一个真正的 DevOps 文化，拥有一支工程师团队，意味着他们不仅能清晰地阐述他们正在做的事情与以往有何不同，而且还能实际展示给你看，因为他们在衡量这些变化。他们有关于今天进行多少次部署与几个月前相比的效率指标。然而，看到这些指标对企业有什么好处，而不仅仅是增加部署次数，并不一定等同于实际推动业务发展的因素。为了实现这一点，他们必须同时具备商业关注的视角。

**维克多·法尔奇奇**：这是否意味着想要进入 DevOps 行业的人需要学习新技能，还是我们需要具有不同能力的人？

## DevOps 文化的演变

**迈克·凯尔**：我认为 DevOps 文化的演变是一个持续的过程。它不是说，突然之间，我从一个运营人员变成了 DevOps 人员，因为我做了一些自动化。我们必须明白，每个人都需要一些软件开发技能，无论是脚本编写、配对编程，还是在 CI/CD 链中实现合适的工具。但归根结底，你必须具备工程师的心态，我想这可能就是我们所说的。

技术领域总是在不断发展，无论是通过新的基础设施，还是通过新的 CO 工具的推出，帮助你更好地管理你的系统。它了解 Kubernetes、Mesos，或其他各种容器编排平台。更广泛的问题是，如何通过 DevOps 文化要素的标准，使这些平台更加高效。

“技术领域总是在不断发展，无论是通过新的基础设施，还是通过新的 CO 工具的推出，帮助你更好地管理你的系统。”

—迈克·凯尔

**维克多·法尔奇奇**：我最近和一个朋友讨论了一个类似的话题，他描述说 DevOps 行业需要打破部门之间的壁垒。这并不是因为他们效率低下，而是当人们开始一起工作时，他们会开始培养一种同理心，并感受到彼此的痛苦，最终带来更好的协作和不同的解决方案。

**迈克·凯尔**：没错；否则，就会出现“我们对他们”的心态，这种心态会在文化中隐性或显性地形成 DevOps。你就不再是为了推动业务前进而工作。相反，你是在为了看起来更好，或者让你的团队更高效，而工作。最终，这些都不重要。重要的是你公司的指标，不论是收入、客户满意度，还是其他。

首先，你需要打破壁垒，扁平化组织，消除层级，这对很多人来说是具有威胁性的；然后，你需要判断从个性和协作的角度来看，你是否拥有合适的人，而不是那些纯粹具备工程技能的人。像同理心这样的软技能很重要，适当的沟通能力、承担失败、不惩罚错误，并从错误和失败中迅速学习同样至关重要。

**维克托·法尔西奇**：这是一个非常好的观点。人们经常问，为什么他们不能有 DevOps 这样的工作模式，在这种模式下，开发人员、测试人员、系统管理员以及来自不同部门的各种人员一起工作。但另一方面，基础设施变成商品的故事也在流传，似乎不再那么重要了。你同意这个观点吗？

**迈克·凯尔**：我仍然认为你需要了解基础设施的各个组件，以及不同的 CPU、内存或磁盘配置在哪些方面很重要。

## 基础设施、成本与云计算

你需要把基础设施看作是一组组件。你如何组装这些组件并与它们互动？除此之外，你还需要如何保持一切的持续演进？基础设施比以前更具弹性——用云计算术语来说——而不像过去那样是静态的。那些基于这些基础设施的应用曾经采用的是单体架构或经典的三层架构，但现在随着容器、虚拟机和微服务架构的出现，这一切都迅速变化了。这也是为什么每个人都需要从工程的角度理解应用程序或一组服务的行为。也正因为如此，他们会持续跟踪并寻找异常情况，因为这就是确保你的网站或服务更加可靠的方式。

**维克托·法尔西奇**：是什么阻止了公司迁移到云端？我与许多公司沟通过后发现，很多公司仍然倾向于拒绝云计算，或者也许是我和的公司不太幸运。

**迈克·凯尔**：不，问题不仅仅出在你身上。我认为这是一种经典的恐惧、不确定性和怀疑的组合。人们因各种原因担心公共云的安全性，无论是事实还是谣言。例如，人们担心工作会消失。如果我管理数据中心中的硬件，那我现在该如何在云端做这些工作？是不是更偏向自助服务？这正是你必须不断提升自己技能的原因，技能需要更加侧重工程技术，而不仅仅是宠物的维护者。

这里还有其他因素在起作用：怀疑和成本。当你收到公共云服务提供商的每月账单时，你会感到震惊，因为虽然你可能已经将应用迁移到云端，但你没有进行任何适当的重构。你的本地环境是过度配置的——这也是你没有考虑到的成本——现在却在公共云的昂贵虚拟机上运行。你浪费了大量资源。

“人们因各种原因担心公共云的不安全性，无论是事实还是谣言。”

—迈克·凯尔

你应该利用这个机会迁移到公共云，并重新设计如何使你的部署更加高效，因为还有许多其他的成本杠杆。作为曾管理过十几个自有和运营的全球数据中心的人，我知道有许多成本是人们从未考虑过的。最明显的是雇佣人员全天候值班的成本，但你还需要考虑电力和冷却的成本。你会发现，通常情况下，因为你是一个大型成功的公司，你会过度配置硬件，因为你需要应对最高峰负载。你不能像按需部署云基础设施那样随便部署机架服务器。实际上，许多隐性成本从未在本地与云的总拥有成本模型中展示过。

**Viktor Farcic**：我有相同的印象，每当我讨论价格时，人们总是会将云的成本与仅拥有服务器的成本进行比较。

**Mike Kail**：根据我的经验，这总是一个苹果与橙子的比较。公司只看每月账单，忽视了从资本支出（CAPEX）到运营支出（OPEX）的转变，或者他们根本没有和首席财务官（CFO）清楚沟通过。如果完全没有考虑，你不能仅仅说：“我正在迁移到云端，完事了”，然后拿到账单，因为你不了解现有的安全控制措施，也不了解如何正确管理它们。

无论是事实还是认知上的问题，缺乏可见性也是一个挑战。我看不到我的服务器，也不能随便走进数据中心。我可能有一些人在做影子云部署，这样就有比我知道的更多的实例在运行。你还需要对云使用进行适当的治理，而我觉得很多人并没有清晰意识到这一点，也没有做好准备。

**Viktor Farcic**：我有一种感觉，DevOps 正在从以操作为主转向更多的开发导向，随着我们在开发数据中心。现在，大家都成了软件开发者，不仅仅是那些为你的应用程序编写代码的人。

**Mike Kail**：是的，这回到了马克·安德森的宣言——软件主导世界，因为我们正在走向一切软件定义的时代。软件定义基础设施、网络和安全。现在有一些公司正在做软件定义的电力、电力调节和负载调节。我认为一切都在变得程序化，这也是为什么——回到我常说的主题——每个人都需要具备工程师或开发者的思维方式。

“一切都在变得程序化，这也是为什么——回到我常说的主题——每个人都需要具备工程师或开发者的思维方式。”

—Mike Kail

**Viktor Farcic**：这可能类似于我们之前在测试领域经历的事情。自动化成为流行时，那些不懂写代码的测试人员变得非常防御性或害怕。也许类似的事情现在正在发生在运维领域。

**迈克·凯尔**：还有安全性的问题。因为在技术栈的基础层，QA 测试——经典的 QA 测试和安全性测试——非常相似。你都在寻找异常和问题，无论是安全漏洞，还是其他应用问题或错误。这些都曾是人工处理的过程，延缓了整体部署进程，这就导致了争议，进而使你开始对自己正在做的事情产生防御心态，而不是保持合作的态度。

**维克托·法尔奇**：这就像是从扮演守门人或警察的角色，转变为更多地作为一个合作伙伴。

**迈克·凯尔**：这就是从成为一个阻碍者转变为一个促进者。你如何快速地提供你的测试——无论是安全性测试还是性能测试——而不对部署和交付过程增加摩擦？

**维克托·法尔奇**：没错。现在的对话中，几乎无法忽视 Kubernetes 容器的存在。你对此有什么看法？Kubernetes 真的会成为那个统治一切的“魔戒”吗？

**迈克·凯尔**：我通常是 Kubernetes 的坚定支持者，我先从这一点说起。但是如果你做一项调查，你会发现，许多企业，甚至大多数企业，仍在为虚拟化和迁移到云虚拟机而挣扎。

跨越鸿沟进入容器世界是一个漫长的过程。你不能只是将应用部署到 Kubernetes、Mesos 或任何你选择的容器编排环境中。现在，你就能神奇地拥有微服务、自动扩展、具有弹性、高效能且具成本效益的应用程序了。没有魔法。我认为真正的容器原生应用非常少，尤其是在硅谷以外的地区。

## 跳跃到“谷底”

**维克托·法尔奇**：这是不是意味着公司不应该盲目跟随“今天的潮流”？如果你不做虚拟化，就不要去做容器。如果你不做云原生应用，就不要考虑部署到云端。

**迈克·凯尔**：我认为你首先要问自己，“我们为什么要这样做？这对我们的业务为什么重要？”你需要将其与潜在结果联系起来，而不是仅仅因为它是最新、最酷的技术，就想让自己看起来比 Facebook 还酷，因为那不会发生。

作为开发者或 DevOps 文化的从业者，我们往往会过于迷恋技术。看看 Kubernetes 是多么酷，或者容器和云计算是多么伟大。但你需要把这些技术与实际的业务需求联系起来。为什么要做这些？它对业务有什么影响，应用从云原生或容器原生中能获得什么好处？

我是一个坚定的支持云计算和软件定义的人，我认为有很多方式可以为此辩护。但你需要确保你的文化已经准备好迎接这种技术转型，并且你拥有处理流程和技术组件的合适人才。

“作为开发者或 DevOps 文化的从业者，我们往往会过于迷恋技术。”

—迈克·凯尔

**Viktor Farcic**：你认为公司到底理解背后的原因有多频繁？他们是因为真正理解为何要做这些事情而加入，还是有人来告诉他们：“你们必须做敏捷！”

**Mike Kail**：我觉得可能有很多独裁式管理采取“棍棒与胡萝卜”的方式。公司内部有些人或团队说：“看，我们要做敏捷，”或者“我们要做 DevOps。”这不是正确的做法。

就像一个创业公司在寻求融资一样，你必须去做一个正式的演示。你去找高层，告诉他们你所提议的内容以及理由。你展示效率，并且不断确保这不是一次性行为，而是每个人都支持这一持续的转型和演进。

**Viktor Farcic**：换句话说，人们应该主动找到你，而不是你告诉别人该去哪里？

**Mike Kail**：我认为这是异步的。不是我或者公司内部的某个人在对员工进行说教。实际上是通过让他们参与并进行协作，这是 DevOps 文化的关键部分。没有协作，你什么都没有。

**Viktor Farcic**：你提到过硅谷几次。你认为硅谷内外有什么显著的差异吗？

**Mike Kail**：我认为有。我觉得在硅谷，我们总是最先听到最新的潮流。例如，Docker 已经存在一段时间了，但在过去两年的旅行中，我似乎发现没有人真正理解容器是什么。我曾去某个组织的高管团队，问他们能给我定义一下容器是什么。如果房间里有 15 个人，我会得到 12 个不同的答案，还包括一些争论。

**Viktor Farcic**：但是，如果差距很大，你认为那些落后的公司能够追赶上吗？我很想知道数字化转型是否有希望。大企业真的能变得有竞争力吗，还是这场战斗已经注定失败了？

**Mike Kail**：这有点像宗教话题，因为它实际上涉及到公司的内部运作。我见过太多大型企业自寻烦恼，仍然陷入每年预算周期的思维模式。我敢肯定，亚马逊不会这样运作。我得承认我对亚马逊内部运作并没有深入了解，但他们的运作速度之快，他们不可能采用每年预算周期的方式，并且在面对新的转型和变革计划时，总是拖延不前。

许多企业满足于现状或表面现象，因为在心理上，这是他们一直以来的做事方式。在你去除或改变这种思维方式之前，任何技术都无法帮助你。

**维克托·法尔奇**：这让我想起一个真理：每家公司都是一家软件公司。现在，假设你认为这是真的，那它与外包你的世界有什么关系？显然，没有人会外包核心业务。

**迈克·凯尔**：你是在说开源倡议吗？

**维克托·法尔奇**：不，不能是开源——举个例子，假设你是一家大型银行或保险公司，将所有的软件开发外包给第三方。我正在试图弄明白，为什么有人会说软件很重要，却不在公司内部开发它。

**迈克·凯尔**：我认为你需要将你业务的核心知识产权或皇冠级资产牢牢掌握在自己手中，而不是外包、离岸或近岸处理这些。你需要在某种程度上保护你业务的核心特性，或者至少是那些能为你带来战略差异化的部分。也许你可以依赖第三方开发者来处理其他的事情。

我认为很多人认为外包或将工作交给第三方开发者会更便宜，但我认为考虑到时区问题，特别是语言和文化障碍，情况往往并非如此。这就像是本地部署与云计算的区别：人们没有真正做公平的对比。

**维克托·法尔奇**：确实如此。是因为这就像是在按人头计价，而不是按结果来计价吗？

**迈克·凯尔**：没错！

## DevOps 之后是什么？

**维克托·法尔奇**：那么，接下来会发生什么？我不知道你是想展望一个月后的情况，还是几年的未来，但我们作为一个行业会走向哪里？

**迈克·凯尔**：我们经常听到“泡沫”这个词，但与 1999/2000 年的真正泡沫相比，今天的技术在硅谷已经渗透到我们生活的方方面面。如果我看一下流行语，我认为区块链将开始变得越来越普及。一旦人们理解它的应用场景，它将成为各个领域的颠覆性技术。然而，随着规模的扩展，增长的挑战也随之而来，我认为很多人还没有意识到这一点。

不能将区块链与加密货币混为一谈，但我认为我们会看到加密货币变得更加成熟，正如我们最近所见。例如，前几天，支付公司 Square 宣布他们将允许进行加密货币交易，这将为新业务和新机会的建立提供支持。

"我认为我们会看到加密货币变得更加成熟，正如我们最近所见。"

—迈克·凯尔

另一个仍处于初期阶段的领域是人工智能。我们如何利用人工智能以积极的方式推动商业和人类发展，从而消除其中的偏见？

**维克托·法尔奇**：理论上，这实际上也应该影响到工程领域。我们是否正在朝着一个方向发展，最终将由人工智能编程，从而让人工智能来编程其他所有内容？

**迈克·凯尔**：我认为我在技术职业生涯中所经历的每一个角色最终都会消失。再次强调，正如我们之前提到的，有那种恐惧。实际上，我认为 AI 要消除我们所有的工作还有很长一段路要走。实际上，恰恰相反：我更倾向于认为，AI 将创造更多的机会。

我们希望通过利用一些机器学习——这是人工智能的一部分——来消除繁琐的任务，使你的工作更加高效。这样你就可以将时间用于更高阶的事务。我认为这就是我们将会看到的，当人们理解这一点时，他们会取得成功。那些坐在那里担心自己的工作或职位会消失的人，可能一般不会在那个职位上待得太久。

**维克托·法尔西奇**：在我们结束这次访谈时，您还有什么想补充的吗？我们还没有讨论到的内容吗？

**迈克·凯尔**：我认为我的结束语是，我们仍处于 DevOps 转型的早期阶段。仍然有很多文化上的机会可以产生影响，实际上可以让事情变得更高效。

**维克托·法尔西奇**：那就不算是一个独立的项目，而更像是一个永无止境的故事。

**迈克·凯尔**：我将其描述为转型或持续演进。DevOps 领域的转型永远没有终点。总有一些业务领域或方面需要在性能上进行改进。

**维克托·法尔西奇**：这就是我不喜欢“数字转型”这个词的原因。某种程度上，它让我感觉这是一件有明确开始和结束的事情。

**迈克·凯尔**：这不是一个有明确终点的项目。我再用亚马逊的例子来说明。我猜他们一直在考虑数字转型，而且我们社会和世界中还有很多低效的部分可以通过数字转型加以改善。
