## 介绍 Bret Fisher

Bret Fisher 是一位自由职业的 DevOps 和 Docker 顾问、Udemy 讲师、培训师、演讲者以及开源志愿者。他还教授有关 Docker 和容器技术的课程。你可以通过 Twitter 关注他，用户名是 `@BretFisher`。

## 什么是 DevOps？

**Viktor Farcic**：我想从问你一个问题开始，你能否为我们提供一个简短的介绍，告诉我们你是谁，以及你是如何参与 DevOps 社区的？

**Bret Fisher**：首先，我会说我是一个主要专注于 Docker 的 DevOps 顾问。也就是说，我其实是 Docker Captain，既工作又教授该程序。可以说，我 24/7 都活在 Docker 中。

**Viktor Farcic**：昨晚，我和三位自称为 DevOps 工程师的人交谈，他们都来自不同的公司。你会以为他们会以相同的方式描述自己的工作，但事实并非如此。事实上，他们每个人都用不同的术语描述自己的工作。所以，我想问你一个问题，也是我在这本书中问过每一个人的问题，DevOps 到底是什么？

**Bret Fisher**：今天的 DevOps 定义并不是那些从事 DevOps 的人所做的事情，所以你问我这个问题真有趣。人们曾要求我在我的 Docker 课程中加入更多的 DevOps 内容，因为他们自称是 DevOps 的初学者。但他们其实并不是 DevOps 的初学者，而是 IT 的初学者。

“今天的 DevOps 定义并不是那些从事 DevOps 的人所做的事情。”

—Bret Fisher

如果刚刚开始从事 IT 的 John 或 Jane 来找我说他们想做 DevOps，我会发现这很难实现。为什么？因为对我来说，DevOps 是只有在你有一定的运维或开发经验后才能做的事情，因为你必须在某种程度上了解这两个领域，才能真正理解 DevOps 的整体概念。如果你对这两个领域都很陌生，你就无法真正成为 DevOps 的一部分。

**Viktor Farcic**：所以，实际上没有人知道 DevOps 究竟是什么？

**Bret Fisher**：对我来说，DevOps 其实就是如果你是开发者，你需要和运维人员一起工作，分享关于将软件从开发者的笔记本电脑迁移到生产环境，并处理其中的一切问题的共同关注点。然后，在软件进入生产环境后，DevOps 的工作就是确保项目保持正常运行，并且可以可靠地更新，同时在整个过程中，所有参与者之间形成持续的反馈循环。这个循环是软件如何从开发者端一直到服务器，然后再通过越来越快的循环进行更新。

但是让我们暂时想象一下，我和你在一个 DevOps 团队里。如果将来我们仍然以现在的速度发布软件，我会说我们团队的表现不太好。我们应该优化并使系统更高效，当然前提是我们想要更快。如果公司不打算更快，那也没关系。我觉得很有趣的是，DevOps 现在成了那些想要进入技术行业的人的入门门槛。每个人都在说技术很棒，DevOps 是我们都应该做的事情，但我就是看不懂这怎么可能运作。如果我既不知道怎么做开发，也不知道怎么做运维，那我怎么可能同时做好这两项工作并成为 DevOps 呢？

**Viktor Farcic**：这就是我不断遇到的问题。我不断遇到那些刚刚开始 IT 旅程的人。在他们职业生涯的那个阶段，他们对任何事情一无所知。那时他们从零开始。

这就像我第一次接触 IT 时说：“我要成为一名 DevOps 工程师。”这就像我在选择我要成为一名测试员一样。我将成为一名开发者，我完全不理解怎么就发生了这种情况。你刚才说你上过 Docker 课程，但在我看来，当你完成这些课程后，你就是一名认证的 DevOps 工程师，你可以说：“我是一名认证的 DevOps 初学者。”

**Bret Fisher**：如果有人说他或她是行业新人，想要进入 DevOps 领域，那么我可以以培训他们朝着这个具体目标前进的方式雇佣他们。如果我必须让他们成为一名 DevOps 工程师，他们的第一份工作显然是学习团队正在使用的开发语言，并有效地成为一个非常初级的开发者。

我会把新人安排到构建团队，这样他们就得参与使用 Jenkins，或者构建和测试应用程序并自动化这一部分。对我来说，这是唯一一个他们不需要开发代码，而是稍微理解代码的角色。他们其实不需要懂运维，但他们会和运维人员打交道，结果是，他们会稍微了解一些运维的痛点。

“如果我必须让他们成为一名 DevOps 工程师，他们的第一份工作显然是学习团队正在使用的开发语言，并有效地成为一个非常初级的开发者。”

—Bret Fisher

快进一年：我现在会说，既然你已经做了这些一段时间了，那么我们实际上可以让你负责一些服务器工作，从中你将获得一点点运维系统管理员经验。再快进一年，你就可以说：“好吧，也许你可以开始关注与 DevOps 相关的问题。”刚接触运维的人会觉得很难，因为他们不了解软件和服务器，这就引出了一个问题：他们到底在操作什么？

我敢肯定，外面有一些职位描述写着他们在寻找初级 DevOps 工程师。我只想问，谁能做得好这个工作？是一个开发者，喜欢捣鼓服务器，还是一个服务器管理员，懂得一点脚本编写和编码？我真的不知道，但我知道的是，我没有一个很好的答案来回答你的问题。搞笑的是，现在有很多课程说你可以做 DevOps，但它们只教你一个像 Jenkins 这样的工具，这并不会让你成为 DevOps。

## 就在此时此刻

**Viktor Farcic**：我觉得这很有趣，因为每当我去参加会议——比如过去两年——我看到的每个厂商和每个产品都被贴上了 DevOps 的标签。是的，它已经存在很多年了，但今天，所有的产品都被称为 DevOps 产品。就像 Jenkins 一样。我知道你去过很多会议，所以我想知道你对此有什么看法？

**Bret Fisher**：DevOps 就像是新的云。还记得我们在 2013 年都在开玩笑说，什么是云吗？我们知道的只是，它就是互联网上的服务器。就这么简单。但我们有了这个新词，每个人都得用它。所有这些公司推出了各种各样的产品，而它们的名字里都包含了“云”这个词。

所以，现在，什么是云？云其实并没有什么特别的含义。它只是互联网。我觉得这个词 DevOps 也是朝这个方向走的，尽管我得承认我也是有罪的，因为我的课程标题里有 DevOps。

**Viktor Farcic**：即使是我以前的书，它们的标题里也有 DevOps——*DevOps 工具包*系列。

**Bret Fisher**：我的头衔是*DevOps Dude*，仅仅因为它有效。我在 LinkedIn 上收到更多面试请求，单纯是因为我的头衔里有 DevOps。

**Viktor Farcic**：我可以告诉你，如果我把我的书命名为*Operations Toolkit*而不是*DevOps Toolkit*，它可能只会卖出七本，而其中六本会被我的亲戚买走。但让我们把焦点转到容器上。我不记得曾经有什么东西能这么快地变得如此流行，所以我在想，为什么会这样呢？

**Bret Fisher**：每当我做 Docker 101 的讲座时，我都会讲到我们在 IT 行业工作了很长时间，过去，我们做这些事情并没有得到报酬，但实际上我们还是在做。我们是为了好玩而做的，但现在我们能因为好玩而拿到报酬。我那时在技术行业，还是在我们拆掉主机机房，换成 PC 的时候，而这些 PC 实际上只是运行 DOS 操作系统。我们还必须在 PC 上装上鼠标，因为它们要装 Windows，而我们必须在没有互联网的机器上安装 Windows。然后，最终我们终于得到了 TCP/IP 协议套件，并能够将所有计算机连接到互联网。

然后，在互联网之后，我们有了虚拟化。在那些日子里，我是那家有五十万员工的大公司里，四处走动的人，告诉大家：“虚拟化是未来。”与此同时，其他人都在说：“你傻，你疯了，服务器会变慢，我们永远无法构建安全性。”这些论点，今天我们听到的关于容器的论点，去年我们听到的关于云计算的论点，都是一样的。现在，云计算基本上就是将我们的数据放到互联网。你把数据从数据中心拿出来，放到互联网，并让别人来管理它。尽管那是在亚马逊 AWS 服务发布的 11 年前，但今天仍然在发生。即使我们都曾说过：“哦，每个人都会去的。”但事实是，并不是每个人现在都在那里。

**Viktor Farcic**：出于兴趣，你会说现在的云计算是什么版本？

**Bret Fisher**：我会说是容器。仅仅三年前，我就转行专注于容器。为什么？因为我参与了足够多的这种技术转型，知道容器是下一个技术。如果你看这些浪潮，每一波—从大型主机到个人电脑，从个人电脑到互联网，从个人电脑到虚拟化，从虚拟化到云计算，现在是容器—每一波似乎都比前一波来得更快。至少，这是我的理论。

虚拟化花了十年时间，但它被快速接受了。但是对于许多公司而言，迁移到云计算的速度比虚拟化要快得多。今天，我们看到容器的采用速度比虚拟化快得多，至少与虚拟化相比。我认为这就是我们行业所处的状态，所以无论下一个技术是什么，它将比容器出现得更快。

**Viktor Farcic**：当我想想这件事时，它可能持续的时间也会更短。

**Bret Fisher**：这可能会持续那么长时间。但问题是：这可能会更不稳定，最终我们会得到如此优秀的容器，以至于我们根本不再需要大多数虚拟化技术。也许未来虚拟化将变得不再必要。

**Viktor Farcic**：但是，如果变化这么快，人类如何跟得上呢？

**Bret Fisher**：不能。

**Viktor Farcic**：每次我读到某个新版本的东西——比如说 Docker——我感觉自己还没有完成上一个版本的学习，而新的版本又出来了，结果我完全不知道发生了什么。

## 跳过一个世代——这是好主意还是坏主意？

**Bret Fisher**：没错，所以有些公司会跳过一个世代。例如，X 公司现在可能正在做虚拟化，他们其实并没有做过云计算，所以跳过了这一部分，但现在他们将转向使用容器，而不仅仅是在云中做虚拟化。

**Viktor Farcic**：但你能做到吗？跳过一个世代是个好主意吗？

**Bret Fisher**：没有你的痛苦增加是不可能的。痛苦增加是因为你是团队的一部分，组织学习意味着我们都要知道你永远不是一个知识孤岛。整个团队必须一起学习，因此，即使你雇佣了一位容器专家，在一个良好的规模组织中，还是需要几年的时间才能让整个团队掌握所有这些技术。

如果这些公司还没有做云计算，而你要把它们带到云上，但现在它们也要做容器，那会很糟糕。它们可能会犯更多错误，但最终还是会做到的。你只是会经历更多的痛苦和折磨。CloudBees 的工程总监 Laura Frank 其实为此创造了一个新术语，她称之为“滞后税”。

“我们仍然有一些人使用大型机，仍然有一些人没有完全虚拟化。还有一些公司在运行 10 年前的服务器，这些服务器从未被虚拟化。”

—Bret Fisher

如果你曾经看到过那张钟形图，图中显示了技术刚开始时，最前面的是那些最早开始使用的人，然后是处于技术起步阶段的人，接下来是大多数人，最后是那些滞后者。Laura 描述的滞后税就是，如果你在采用技术上非常缓慢——比如我们这儿的云计算——实际上从长远来看会让你付出更高的代价，因为你可能不得不完全跳过一个技术代际。然而，问题是，这些都不是绝对的。我们仍然有一些人使用大型机，仍然有一些人没有完全虚拟化。还有一些公司在运行 10 年前的服务器，这些服务器从未被虚拟化。

**Viktor Farcic**：我认识一些人，我不是开玩笑，他们仍然在学习 COBOL 语言。

**Bret Fisher**：即使展望十年后，仍然会有一些人没有使用容器，而只是做虚拟化或类似的事情。

几周前，在 GOTO 芝加哥大会上有一场很不错的演讲，演讲者谈到了 30 年前的技术生活是多么美好，因为那时如果你全身心投入社区，你就能对大多数事情都有一些了解。你可能会对大多数编程语言和技术有所掌握。但他特别提到，现在没有人对任何事情了解。我们每个人对于当前技术所掌握的知识都只是一小部分。即使是在一个团队中，你可能也根本不知道现有编程语言的十分之一。我们怎么可能做出完全了解所有可用技术的明智决策呢？答案就是，我们做不到。

“没有人对任何事情了解。”

—Bret Fisher

作为一个行业，我们在黑暗中摸索，只关注眼前对我们有效的东西。在你被黑客攻击之前，根本没有对错，直到你被黑了，你才会发现自己错了。这个行业中失败的首要原因就是等到你的产品被黑了，然后突然每个人都会把所有问题都归咎于你。但只要你没有被黑，只要它能正常工作，其实也没什么大问题。

我记得在 GOTO 大会上，我曾激烈批评过，如何走进一家普通公司——我这里所说的“普通”并不是指谷歌或 Netflix 那类公司——然后开始批判他们技术栈中的各个部分。在那家公司里，至少会有六个方面值得登上头条。公司 A 仍然把密码存储在电子表格里，而公司 B 甚至没有监控他们最关键的 DNS 服务器。或者公司 C 的服务器根密码已经用了五年，期间已经有 30 人离职，但密码始终没有改变。你会在每个公司中发现这些问题。如果一切都这么混乱，甚至一切都很糟糕，或者仅仅是幸运，我们才没有完全崩溃失败，那么我认为，最终真正重要的是让一切正常运作，并在那个时刻做到最好。它永远不会完美，也永远不会出色。

## 使用容器

回到你之前的问题，我认为 DevOps 的定义本身就意味着妥协。任何公司的运维和开发人员都必须做出妥协，才能让系统协同工作并加速进展。也许在安全性或测试方面做了妥协。也许我们的测试周期不再是四周的用户测试；也许只是在上线前的四天？但在很多情况下，我们不能仅仅加速进程，而不做出某种妥协，而这种妥协能让所有相关方都能接受。

**维克托·法尔奇奇**：我们再多谈谈你，布雷特。从我的理解来看，大多数时候，你是在帮助公司或个人适应使用容器。你认为我们应该将所有东西都打包成容器吗？作为一个如此投入这个概念的人，你有没有坐下来思考过，实际上不，这些东西保持原样——我们不打算使用容器？

**布雷特·费舍尔**：显然，我们可以说，技术上讲，一切都可以在容器中运行。真正需要问的问题是，你愿意经历多少痛苦和折磨，才能让你的“东西”在容器中运行。

在我自己的经验中，如果我开始一个与客户的项目，我会先了解他们将要使用的工具或技术，然后我们一起尝试想象最终目标是什么。如果这是在容器中，这将如何使他们的产品或服务变得更好？如果他们的目标是数据库，而我们每六个月才更新一次该数据库的引擎，他们就不需要每月修补它。它们不会在环境中移动，已经在一个拥有冗余电源、冗余内存、冗余交换机和冗余网卡的服务器上运行，这就是许多数据中心的情况。

“我总是倾向于选择那些他们每天/每周都会更新的东西，而不是那些会一直稳定存在，几个月都不变的东西。”

—Bret Fisher

许多私有数据中心仍然非常注重硬件冗余，这与云计算恰恰相反。对我来说，我总是倾向于选择那些他们每天/每周都会更新的东西，而不是那些会一直稳定存在，几个月都不变的东西。通常，这意味着你的网站 API 或你的 PHP 工作者的后台新任务会不断变化；这些都是我尝试让他们首先做的事情。然后，等到我们要处理那些需要大规模且复杂数据库的工作时，通常公司已经没有钱了，所以我们也不会做这些事情，它们就会停留在原地。

很多公司，特别是当它是一个新产品或应用时，通常会首先将数据库容器化。但我总是告诉他们，“不要把数据库作为第一个放入容器的东西！”任何持久性数据，无论是放在容器内还是外，都会变得更加复杂，所以我建议一开始尽量避免这样做。但如果是全新的项目，如果我能给他们提供一个 Docker 文件，让他们将其放入容器中——即使它不在编排中，它也只是放在服务器上的一个容器里，而且服务器上只有这个容器，且永远不会移动——那也可以。我会很高兴。因为，至少在那时，它已经在容器中，他们就不会再写 Shell 脚本去执行`apt-get`安装 MySQL 了。

**Viktor Farcic**：假设有人对容器一无所知，你会建议他们从头开始学习，像我们四年前接触容器时那样吗？我们先让他们从容器入手，再转到调度器，还是直接跳进调度器的内容？现在的新人该往哪里去？

**布雷特·费舍尔**：我总是想教他们 localhost。我觉得也许因为它是通用的，即使你不是开发人员，只是一个系统管理员，展示你的 Mac/Windows 机器如何运行 Ubuntu 容器或 CentOS 容器，然后将所有工具都放在你面前，这样你就不必再为如何在 Windows 桌面上安装 curl 而烦恼。我觉得不论你的背景如何，这对每个人都有价值。

也许我是个传统主义者，我不想教你一个编排工具，因为我觉得有时候，通过首先教授编排工具，就像是在你甚至不知道问题是什么的时候就告诉你解决方案。对我来说，就像你是一个数据中心的 Windows 管理员。传统上，你会使用像 System Center 这样的微软工具，或者一些大型企业级的服务器管理工具，但如果你是服务器管理的新手，刚开始就向你展示这个工具会让人感到困惑。对新手来说，它看起来非常复杂，因为新手甚至不知道如何管理一台服务器，更不用说一千台服务器了。如果我在教你这个工具，而你连一两台服务器都不知道怎么管理，我觉得这个工具对你管理一千台服务器似乎没什么用处。

"也许我是个传统主义者，我不想教你一个编排工具，因为我觉得有时候，通过首先教授编排工具，就像是在你甚至不知道问题是什么的时候就告诉你解决方案。"

—布雷特·费舍尔

**维克托·法尔奇奇**：我有一个疑问。我曾经遇到过许多情况，向别人解释容器技术，结果发现我是在向一些对 IT 非常陌生的人解释。"我向你解释这些有什么好处呢？"我觉得我想问他们，"如果你没有先经历过痛苦，怎么能看出这些的好处呢？"

**布雷特·费舍尔**：这确实很难，但也是可能的。如果你回到 2013 年，你会记得 Docker 的创始人所罗门·海克曾谈到过为什么我们都在教授 Docker。他提到了地狱矩阵，里面有许多小问号框框，他还解释了为什么我们有这些系统和修补程序来应对各种问题。

假设你想在我的本地机器上安装一个 Ruby 应用，而我的开发团队有不同的操作系统，包括 Windows、Mac 和 Linux。然后，我也有一些 Linux 服务器，其中一些是在云上运行的不同 Linux 发行版，而且我使用的是不同的包管理器。现在，我有了这些不同的环境。我的目标是在所有这些环境中安装相同的东西，并确保它们的运行方式完全一致。希望这能让你意识到你有两个选择。你可以想：“好吧，这听起来很痛苦，”或者同样的，“我可以只做一件事，并不断重复。”所以，也许如果你是全新手，应该了解一下“为什么选择 Docker？”的整个问题。

**Viktor Farcic**：是的，这不应该包含在课程中吗？这有点像是在说：“我要让你在没有 Docker 的情况下完成所有任务，以便你意识到 Docker 或者容器的一般好处。”

**Bret Fisher**：没错，这就像是先说：“我们将首先在 Ubuntu 上做这件事。我们将在 Ubuntu 上安装你的 Node.js 应用，然后我们将使用 Node v10，这意味着你不能使用最新的 `apt-get`。抱歉，你得去找其他东西。你必须自己构建它，然后我们会让你在 CentOS 上做这件事。之后，我们会让你在 Red Hat 企业版 Linux 上做这件事。哦，顺便说一下，我们还会让你在 Windows 上做这一切。但我们还没完呢。在这四个系统上做完之后，我们现在会在 Docker 上做这件事。这会浪费他们很多时间。简单的事实是，他们可能根本不想这么做。但也许你只需要做一个安装文档，说明：这是你需要做的事情。你只需向他们展示这 12 页的文档，告诉他们如何做，也许这就够了。”

## 操作系统的未来

**Viktor Farcic**：我有一种印象，除了 Docker 容器之外，很多操作系统让我们质疑了许多事情，比如我们是否真的需要 Ubuntu 和 Red Hat？

**Bret Fisher**：这就是分发问题。Linux 发行版不想听到它们变得不再重要的事实，但事实是它们确实正在变得不那么重要。我毫不怀疑它们中的几个将成功地让自己在容器领域变得更加相关，并且它们会推出一些工具，让我觉得使用 Ubuntu 来运行容器比选择其他东西更有价值。某种程度上，今天这已经是事实，因为我会选择其中一个而不是另一个，仅仅是因为它带有一个更现代的内核，能够更好地与 Docker 配合。如果你有一个五年前的内核，还是在 3 系列上，我知道我不会因为你现在让我更新内核，才开始安装 Docker，而偏爱你。所以这就是第一步。

“Linux 发行版不愿听到它们变得越来越不重要的事实，但事实是它们确实变得越来越不重要。”

—布雷特·费舍尔

**维克托·法尔奇**：回到你说的先学基础，再学问题再学解决方案的观点。我一直在说像 TCP/IP 这样的东西，你待得够久就知道，当我们开始时，我们读的书就是一本叫做*TCP/IP*的书。

**布雷特·费舍尔**：我实际上一直在试图压抑那个记忆，而你刚刚把它带了回来。谢谢！

**维克托·法尔奇**：我记得那本书实际上叫做*TCP/IP Unleashed*，而且是第 4 版或第 5 版，因为他们总是不断重新发布书籍，这就是我们在谷歌时代之前学习的方式。这意味着，多年来，我一直认为自己很幸运，第一次构建网络。我们主要是从 IPX 切换到 TCP/IP、厚网和薄网，以及所有这些不同的协议和标准到以太网。因此，我必须学习 TCP 数据包大小、头部、不同的协议，等等。

**布雷特·费舍尔**：但现在的问题是，你可以问任何 30 岁以下的人，要求他们讲解 OSI 层次结构是什么，他们可能什么都不知道，但他们仍然可以找到工作并做得很好。

**维克托·法尔奇**：这倒是件好事。

**布雷特·费舍尔**：这既是好事，也是坏事。我曾经长时间坚信，最终，我们将拥有这样一个世界，只有很少的人甚至理解网络是如何工作的。一切将开始在缺乏知识的重压下崩溃。在你的团队中，当事情开始出错时，你会觉得我们根本不知道我们使用的其他东西是如何工作的，因为它一直都在正常运作。

这就像公共基础设施。我们中有多少人知道如何修复电力网？没有人知道。然而，当它坏了，我们都希望我们真的能帮忙。但我们还没有遇到问题，所以我不知道，也许这根本不是大问题。不过，当我面试人时，我仍然会问他们一些问题，比如，“交换机在哪一层操作？”或“路由器在哪一层操作？”

**维克托·法尔奇**：你有没有得到过答案？

**布雷特·费舍尔**：有时是这样，但这真的取决于你问谁。如果他们要成为开发人员，他们不会在乎这些。但是如果我要雇佣一个系统管理员之类的人员，那么他们就应该了解这些。他们都必须认真思考，因为在我看来，这就是一切事物如何相互通信的基础。如果你连基本的东西都不了解，那你怎么可能解决一个计算机问题，哪怕是在 Docker 中？

我们在 Docker 中创建了所有这些虚拟网络，但一旦你遇到 IP 地址冲突，突然你必须开始关注子网和子网掩码。

**维克托·法尔奇**：这揭示了一个问题。

**Bret Fisher**：是的，那就得让别人来解决了。

**Viktor Farcic**：我有一种感觉，实际上这正是我们在行业中正在前进的方向。我在编程中也看到了类似的情况。现在几乎没有人知道如何编程了，我们都只知道如何使用库来完成任务。

**Bret Fisher**：这是个很好的观点。如果你做的只是使用库，而如果你必须完全自己编写代码，你会怎么做呢？听起来我们都一开始是通过抄写书中的代码来学习的，我就是这样学会 BASIC 的。

**Viktor Farcic**：我不知道这在你所在的地区是否发生过，但当我还是个孩子的时候，我会拿到一些计算机杂志，杂志上大约有四到五页代码，你需要阅读并写下来。

**Bret Fisher**：我不记得杂志的名字了，但我记得爸爸曾带回家一本厚厚的 3 英寸书籍，里面有五六个程序。我记得的是，整个周末我都没有出门，一直坐在计算机前，从书上逐行输入代码，制作应用程序或游戏。

**Viktor Farcic**：让我猜一下，它不是强类型语言。你需要完成它才能发现是否有问题吗？

**Bret Fisher**：是的！因为如果代码不能运行，你必须逐行检查，所有 600 行代码。这个过程是在 Tandy 彩色计算机上完成的，型号是 TRS-80。最大的问题是保存设备是磁带录音机。因此，你必须插入一个模拟线路，这个线路发出的声音就像调制解调器一样，用来将数据录入磁带。唯一知道保存是否成功的方法就是关掉计算机然后再打开，播放磁带，然后希望程序能运行。如果不能运行，你只能重新输入所有 600 行代码。

我记得有一个周末，我把计算机开着一整晚，因为我还没完成。星期天我把它录到磁带上，播放时却没有成功。我可能是把声音调得太大了，或者有其他问题，造成了失真。所以，我只好重新输入整个程序再试一遍，这是一种非常痛苦的学习方式。

**Viktor Farcic**：我发现自己经常讲这样的话：“你们这些孩子根本不知道自己在做什么。”但随后我又发现自己在想，我听起来像是我妈妈说新一代根本不知道该做什么一样。

**Bret Fisher**：是的，你的故事很无聊，但你完全正确，这也是为什么这个故事很无聊。因为每个人的第一个网站都很激动人心，不管你多大年纪。当你第一次让程序或你写的任何东西成功运行时，那总是让你非常激动，而对别人来说却是非常无聊的。

## 展望未来

**Viktor Farcic**：如果你有一颗水晶球，你会预测我们在接下来的一年、十年，甚至更远的未来会去哪里？显然，现在前沿技术是容器技术，但之后会有什么呢？

**Bret Fisher**: 我认为在编排变得普遍之前，我们需要很长时间。

**Viktor Farcic**: 我的意思是，我们才刚刚开始。

**Bret Fisher**: 现在比将来要难得多，必须让它变得更简单，才能让大多数人开始使用它。我真的很喜欢每个虚拟机一个容器的概念，比如 Linux 的 Clear Containers。VMware 做了一些，微软也在做，Docker 也在用 LinuxKit 做。我不一定知道我们是否最终会进入一个世界，那里只有每个虚拟机一个容器，或者是一个虚拟机中有许多小型容器的世界。但我认为，锁定的应用，无论未来容器是什么样子，都将成为常态。

"我不知道接下来会是什么，也不了解什么会取代容器。但我认为我们需要很长时间才能在操作系统层面上提出一个新概念。"

—Bret Fisher

十年后，如果你是一家软件公司，卖的软件没有以某种形式的容器镜像发货，那将会很奇怪。我的意思是，这现在就有点奇怪，取决于你在行业中的位置。下载镜像会变得非常正常。如果我们最终到了那种地步，拥有一堆下载的包管理器也不足为奇。现在，你必须使用 `docker pull` 来获取 Docker 镜像，但我可以看出它将来会像 `apt-get` 那样使用。`yum` 的未来就是下载镜像，下载容器镜像的 tarball，并且它会在后台运行 containerd 或其他类似工具，但这对这些应用来说将是正常的。

但我认为这会花费我们更多的时间。我不知道接下来会是什么，也不了解什么会取代容器。但我认为我们需要很长时间才能在操作系统层面上提出一个新概念。每个人都在谈论 unikernels（单内核），但我并不完全相信这一点。

**Viktor Farcic**: 我没听说过有人真正谈论使用 unikernels。

**Bret Fisher**: 不，我认为发行版的战争已经结束了。未来是自定义发行版。所有的发行版包将变得更加模块化，所以你使用的是什么发行版实际上并不重要。我喜欢 LinuxKit 的想法。那是我支持的。

**Viktor Farcic**: 我也是。

**Bret Fisher**: 我希望构建自己发行版的想法能够流行开来，并变得更加主流和受欢迎。我很想能说我在 DigitalOcean 上，或者我在 AWS 上——无论我在哪儿——只要有我喜欢的发行版。我会有一个 YAML 文件来生成它，然后我只需要将其交给这个，而不是让我选择 Ubuntu、Amazon 或 CentOS。我只需上传我的 YAML 文件，然后它们会为我制作操作系统并将其放入虚拟机中。我不知道这会不会成为未来，但我希望这能成为可能。

**Viktor Farcic**: 无服务器计算会取代容器吗？

**Bret Fisher**: 我个人认为无服务器和容器是相辅相成的。你真的无法做到很好的无服务器服务，而不依赖容器。

**Viktor Farcic**: 谢谢！你是第一个这么说的人。我尝试向大家解释无服务器和容器是如何互相支持的，但他们看我的眼神就像是，*不行*。

**Bret Fisher**: 对我来说，无服务器（Serverless）就像是容器即服务。

**Viktor Farcic**: 但这是否意味着，低于编排工具和容器级别的所有东西都会变成商品化的？比如你提到的操作系统，你还需要关心它们的情况吗？

**Bret Fisher**: 我真的不这么认为。我们之前讨论过这个问题。如果我们展望未来，五年确实是很长的时间。我的意思是，五年前，根本没有容器编排工具。五年的时间大约是当前这些工具生命周期的两到三倍。所以，当然。

让我解释一下。对我来说，任何我要推荐给别人的新工具，必须至少能替代一个现有工具。它不能是一个净增加的工具，因为没人有时间去学习新东西。如果一个工具不能替代至少一个——理想情况下是两个——工具，它很可能不会被采用。但是现在，我感觉编排工具并不会完全替代任何单一工具。

**Viktor Farcic**: 这真是太对了。

**Bret Fisher**: 我仍然需要 Ansible、Chef 或 Puppet 来部署我的服务器。但现在，像 InfraKit 这样的工具虽然还没有大规模流行，但它类似于 Terraform 和 Swarm 的结合。它基本上是一个概念，意味着同一个工具既可以是我的编排工具，又可以同时部署和管理我的基础设施。这听起来像是一个更好的选择，也是对别人更有吸引力的推销。

现在，你已经有了一个管理基础设施的工具，但对这个基础设施进行更新非常麻烦。那么，如果我给你一个工具，不仅能够做这些更新，还能自动化管理所有内容，那会怎样呢？也许五年后我们会走到这一步。我知道今天它可以管理你的基础设施，但那并不是默认的常开选项。

也许最终，无论我们现在使用什么工具，都会变成一个统一的工具来创建基础设施、更新基础设施和部署应用程序。所有这些事情都会默认发生，而不需要额外的包或额外的工具。这一切都作为工具的单一分发包提供。我觉得这就是我们让人们采纳它的唯一途径。因为你必须要去掉一些东西。也许这意味着你会真正丢弃那些已经不再使用的工具。比如，我们可以去掉 Puppet、Chef 或 Ansible，而只需要这个工具。

**Viktor Farcic**: 因为这确实是一个问题。我有一种印象，就是我还没有找到任何一家大企业完全移除了某些东西。也许是我运气不好，但我从未见过这种情况。

## 结束语

**Bret Fisher**: 我最后想说的是，这既难，也罕见。一个工具必须非常棒，才能成为你当前正在做的一切之上的增值，Docker 做到了这一点。Docker 本身足够有利，你可以继续使用你的 Ansible、Puppet 等工具。你还可以继续使用 VMware、所有的`apt-get`和其他安装工具，比如 npm 和 composer。你拥有的是这个堆栈中的额外工具，人们使用它。这种情况不会经常发生，所以接下来的事情可能不会像这样。但我还是不确定，可能只是因为我持怀疑态度。

**Viktor Farcic**: 很棒！我知道我们现在时间不多了，所以我想说谢谢你今天抽空和我交谈。我很享受和你的交流，希望很快再与你聊天。

**Bret Fisher**: 没问题！和你交谈也很愉快，Viktor。
