## 第二十八章：介绍克里斯·赖利

克里斯·赖利，位于大丹佛地区，是一位自称为糟糕程序员转行做行业分析师，现在是 Fixate IO 的 Sweetcode.io 编辑。Fixate IO 是一家面向技术受众的内容营销公司。通过这个角色，他涉及 DevOps、SecOps、大数据、机器学习和区块链。他是 DevOps 学院董事会成员，已经担任此职务超过四年。你可以在 Twitter 上关注他，账号是`@HoardingInfo`。

**维克托·法尔奇**：我知道你的职业生涯主要围绕着作为分析师的工作。但你也是 Sweetcode 的编辑。你是如何走到今天这一步的？

## 一名糟糕的程序员转行做行业分析师

**克里斯·赖利**：我的答案可以用一句话来总结：我是一名糟糕的程序员转行做行业分析师。虽然我没能成为一名程序员，但我对软件开发实践、构建应用程序以及围绕这些的流程有着强烈的热情。因此，我决定专注于理解行业，而不是尝试转变我的技能，成为更好的程序员。所以，我除了是 Sweetcode 的编辑外，还成为了一名 DevOps 分析师。

在职业生涯方面，我的上一任雇主是一家名为 CloudShare 的公司，它提供专门用于大型业务应用开发的 DevTest 环境；换句话说，类似 SharePoint、SAP 或 Oracle 类型的应用。在 CloudShare，我从事产品管理工作，所以我本质上是推动产品方向并关注市场动态。

我还为 DevOps.com、O'Reilly 和 TechTarget 写了很多文章。我的内容主要关注组织如何吸收现代开发实践，并且对企业进行大量的鼓励，促使他们做出改变。我对市场非常熟悉，包括亲自使用了很多工具。但之后，我创办了 Sweetcode，它现在是一个更专注于开发者的网站，拥有很多非常强大的战术性内容。

## 什么是 DevOps？

**维克托·法尔奇**：我想从一个可能听起来非常傻的问题开始：什么是 DevOps？

**克里斯·赖利**：我非常坚信，DevOps 不是你可以简单地“做”的事情。你不能仅仅说，在某个特定的时间和日期，你“做过”DevOps。“做 DevOps”永远不应该是任何人说出来的，因为你永远不可能“完成”DevOps。

"你不能仅仅说，在某个特定的时间和日期，你‘做过’DevOps。‘做 DevOps’这句话不应该是任何人说出来的，因为你永远不可能‘完成’DevOps。"

— 克里斯·赖利

DevOps 不是一种东西；它是一种原则，一种实践，它是你用来驱动所有构建交付链决策的方式。这意味着它涵盖了从那个让人畏惧的词“文化”到实施的所有内容。一个很好的例子是，如果你走进 Slack 的大门，看看他们的开发环境。你可能会说，“哇，看看你们：你们的开发人员在支持自己的代码。如果他们构建了它，他们就支持它，你们一天发布数百次。你们有持续交付——太神奇了！你们做到了，你们中大奖了——你们就是 DevOps。”

你不能这么说，因为“你们就是 DevOps”这个说法实际上并不存在。正如我们在 Slack 所看到的，他们一直在并且将永远在努力找出如何做得更好。这就是 DevOps。他们总是在思考如何做得更好，尽管从外部人的角度看，他们可能拥有世界上最好的开发环境和交付链。但他们仍然在思考，“我们如何能做得更好？我们还能自动化哪些部分？我们如何能做得更快？我们如何能做更多的发布？”如果你关注的是更高质量的软件、更快、更频繁的发布，那么你就是在“做 DevOps”，你甚至不需要称之为 DevOps。这就是我认为 DevOps 的定义。

**Viktor Farcic**：我觉得你在描述一个扩展版的 Agile，或者至少是类似的东西。

**Chris Riley**：我不同意。虽然 Agile 更加简洁明了，有着明确的操作系统，但 DevOps 更加虚无缥缈和哲学化。这一点非常重要，因为正是通过 Agile，或者甚至在那之前，我们从瀑布开发实践中学到了很多东西。

如果你是一个组织，认为自己可以启动一个项目来实施 DevOps，并且期望最终能够实现可行的 DevOps，那么你实际上会得到一个*DevOps 商店*。实际上发生的情况是，一旦你做到了这一点，*DevOps 商店*就不再是 DevOps 了。它死掉了，因为，例如，CloudBees 收购了 Codeship，突然间你需要重新考虑如何进行持续集成，因为你可能正在使用一个不同的发布自动化工具，现在你需要考虑，“我的发布自动化工具是不是不同了，或者有一个新版本出来了？”

如果你把交付链设计得过于僵化，并且说：“这是我们的 DevOps 交付链”，以至于你无法适应下一个出现的东西，那你就没有在实践 DevOps。在 DevOps 中，你总是在向前看。你总是在关注下一个是什么，目标是避免陷入这样一个周期：六个月后，构建了一些东西，我们说：“哦，天哪，这已经过时了。我们需要重新调整，因为变化太快了，而且更好了，我们没有做好准备，也没预料到会有变化”，这在技术领域将是最荒谬的说法。

“你真的无法获得 DevOps 原则和哲学的认证。你一旦认为自己可以获得认证，你就已经与环境产生了隔阂。”

—Chris Riley

我对 DevOps 被视为一种原则和哲学感到不舒服，因为这让管理和构建 DevOps 环境变得更加困难。这变成了一个非常庞大的人员问题，而人员问题是最难解决的。你不能忽视这一事实。

**Viktor Farcic**：我完全同意。这就是为什么当我去参加会议时，有点失望，因为你也会看到那些广告，宣传我三年前就知道的每个工具现在是 DevOps 认证的。广告词大多是“买了这个，你就成为 DevOps 了”。我不知道你有没有同样的感觉，但我真的快疯了，因为这太商业化了。

**Chris Riley**：我是 DevOps Institute 的理事。他们最初提供的是 DevOps 和文化的高层次课程，但后来他们做出了调整，现在更多关注战术层面的内容。你真的无法获得 DevOps 原则和哲学的认证。你一旦认为自己可以获得认证，你就已经与环境产生了隔阂。你可以获得认证的是那些具体的流程和实现方式。

即使在发布自动化中，事情也在不断变化。这不是一个静态的环境。

## 变化的速度

**Viktor Farcic**：你说得对，变化的速度确实非常快。在今天的世界里，跟上变化几乎是不可能的。如果我们以你的 Jenkins 为例，几年时间，它从一个容器调度器切换到另一个，新增了几百个插件，更新了用户界面，摒弃了*旧的*作业定义方式，转而采用一切皆代码的哲学，等等。Jenkins 只是众多例子中的一个。我很幸运，工作让我能够花更多时间学习新技术，而不是像其他人那样，但我依然常常感到自己在落后。

不过，继续说下去，我看到你非常关注从一种文化向另一种文化的过渡。你与从大企业到小型初创企业的人们都有过交流。你有没有发现两者之间在方法上的一些模式或差异？

**克里斯·赖利**：从我与企业进行初次对话的四年间，事情发生了很大变化，那时大多数人都是机会主义者，表示，“哦，是的，我们在考虑 DevOps。这很好。我们知道有一些新的东西在到来。”然后，你会看到这种分化，像小型初创公司从底层构建 DevOps 商店或原则。

我不应该这么说，因为我刚才说过 DevOps 并不是一种“东西”。在 DevOps 的早期，几乎就像你有一个只有会员才能加入的 DevOps 俱乐部，企业是不能加入的。那时的心态是，“嘿，让我们把这个留给那些知道如何快速发布软件的秘密俱乐部成员。”但随后情况发生了非常快速的变化，企业迅速加入进来。然而，大规模的采纳其实直到 Docker 发布才真正到来。当 Docker 发布时，它给人的感觉是 Docker 已经有点落后了，因此企业加快了进程，看到更多的采纳，因为 Docker 的普及性太强了。

我应该说的是，*容器*如此普及，以至于企业立即接受并采纳了 DevOps。因此，变化发生得非常迅速。这种分化并没有那么大。真正重要的是，企业没有奢侈的条件可以彻底剔除一切并重新开始，而初创公司可以将整个交付链工具化，使其与 DevOps 方法论保持一致。

## DevOps 在科技行业

**维克托·法尔奇奇**：有时，晚开始反而是一个优势。现在创建的初创公司没有大公司和老公司所背负的包袱。无法抹去历史往往会让我们变得迟缓，而在像我们这样的行业中，一切都可能在一天之内发生变化，作为一个没有遗留应用程序的初创公司，可能是一个巨大的优势。

以这种心态，如何推广新的价值观、流程和工具？我想这并不重要它是 DevOps 还是其他什么；公司应该有一种机制来传播变革。

“应用程序开发通常会接受 DevOps，大多数组织也是如此。如果他们不接受，那你就有一个 HR 问题。”

——克里斯·赖利

**克里斯·赖利**：我在企业中看到的最酷的事情，而且它确实非常有效，就是通过托管来推动采纳。这些公司建立了——我不喜欢这个词——卓越中心，在那里他们会在组织内部建立一个很棒的 DevOps 环境和文化。它会非常出色地为一个非常小的、不太关键的应用程序生成代码，并且他们会使用它，并且将其在整个组织中进行管理。

一些组织将其作为一种政治手段，并且他们会更自然地进行托管，比如通过内部晋升，而其他组织则将其构建成一种结构。事实上，美国有一家非常大的媒体公司就是这样做的。

他们有一个小型的 DevOps 环境，投资于工具和流程。他们说：“嘿，开发团队！我们有一千个小型开发团队（我不知道是不是一千个，但确实有很多 10 到 20 人的小团队）。你们每个人都在做自己的事，按照自己的方式做，这是可以的。然而，如果你们希望我们为你们提供支持，这包括预算和技术支持，那么你们就必须使用 DevOps 团队创建的工具之一。” 这是一种非常自然的驱动，而不是说，“哦，我们大概应该加入这个”，然后他们就这么做了。

对于这家特定的媒体公司来说，情况稍微容易一些，因为他们的开发团队彼此独立。他们为自己拥有的每个媒体网站配备一个开发团队。网站很多，所以因为他们已经有两个团队的结构，这让事情稍微容易一些，相比之下，比如说，一家银行只有一个庞大的团队。即便是在大银行中，他们也有一个叫做共享服务部门的组织，这是 IT 和应用程序开发之间的一个缓冲层，且共享服务将支持 DevOps。

应用程序开发通常会支持 DevOps，大多数组织也是如此。如果不支持，那么你就会遇到人力资源方面的问题。最难的部分是与 IT 团队的整合。共享服务的作用是批准流程和工具。他们与 IT 协商，确定哪些可以使用，哪些不能代表开发者使用，这样就行得通了。这是一项巨大的努力，但最终它会成功。

我认为这真的很酷，因为企业的接受总是一个借口，但我觉得现在不再是了，因为很多人会说，“是的，DevOps 确实很酷，但我们太大了。” 这种“我们太大了”的反应是不够的，但我认为很多企业已经意识到这一点。

**Viktor Farcic**：当我听到公司用“我们太大了”作为借口时——我听到过很多次——我的第一反应总是，“不，你们的文化还没有准备好。你们公司内部的组织结构或沟通方式并不协调。”

**Chris Riley**：是的，除非这些公司开始实施 DevOps 战略，否则它们将会落后于竞争对手。最终，它们将没有选择，因为某个应用程序会更好。例如，亚马逊将进入医疗行业，而亚马逊现在正在谈论要做的事情。所以，现在医院必须担心应用程序的易用性和质量。

**Viktor Farcic**：当这些事情发生时，当某人真正颠覆行业时，通常会导致行业急需发生改变，变得更好。这让我不禁想，发生这种事时，是否已经为时太晚。

**Chris Riley**：是的，也不是。这与 DevOps 无关，但在 Satya Nadella 成为微软现任 CEO 之前，微软曾感觉好像太迟了。然后他们做到了，但他们能做到，是因为他们有钱。背后是现金的巨大力量。

你知道，对我来说有趣的是，有一家在 DevOps 领域非常著名的金融机构，以开发自己的开源 DevOps 工具而闻名。但这家机构内部的一个小部门，已经定期向 DevOps 社区求助——而且他们甚至和开发这个工具的小组没有任何联系——请顾问进来向他们解释什么是 DevOps。这简直让人困惑。你有一个团队在到处谈论 DevOps 有多棒，他们还开发了自己的工具，工具很棒，但开发这个工具的团队甚至不知道另一个部门的存在！但回到你的问题。这就像是你的结构出了问题；你有一个沟通问题，意味着有些地方严重出了错。

**Viktor Farcic**：没错。你有没有遇到过那种情况，有人说：“哦，我们试过了，失败了。这不起作用，这一切都是徒劳的？”

**Chris Riley**：哦，当然，部分尝试并失败的反应。这就像是在说你太大了。

我做的事情是问：“你尝试输入了 DevOps 方法论的哪个方面？你是否直接尝试了持续交付？因为那并不是一个好主意。为什么不先自动化测试呢？我们先自动化一些较小的东西。别明天就去做金丝雀发布，然后告诉我，‘哦，我们做了金丝雀发布；它把软件发布得太快了，人们都很生气。’如果你这么说，我的回应就会很简单，‘你为什么选择那个？自动化其他的东西吧。’”

**Viktor Farcic**：我听过这样的故事，如果你不知道什么是自动化，就无法跳跃穿越时间。他们说，你将无法实施容器，因为你的差距太大，没法跳到下一个阶段。

**Chris Riley**：我不认为你可以直接跳进去，更广泛地说，这种心态一直是个问题，人们认为一个工具可以解决问题。他们认为 Jenkins 是 DevOps 市场中的发布自动化工具，如果他们买了这个工具，就说明他们正确地做了 DevOps，因为 Jenkins 会把 DevOps 带到他们的组织中，然后他们就完成了。这种心态永远行不通。如果你期待工具来为你解决问题，那你就是错的。

## 自下而上还是自上而下？

**Viktor Farcic**：这就是为什么我认为，购买那些承诺仅凭存在就能带来文化变革的工具是非常危险的。那么，在你看来，哪种方式更有效：自下而上还是自上而下？更具体地说，当有一个倡议时，应该从哪里开始？

**Chris Riley**：我会稍微不同地回答这个问题，因为我认为这两个问题从各自的角度来看都很关键。不过，话虽如此，如果我必须选择一个，我会说是从下而上。如果你有下而上的开发问题，举例来说，如果一个开发人员告诉你他们不想专注于构建应用程序，并且他们不想更快地把应用程序发布出去，那么你就选错了开发人员。如果这是你的问题，那么这就带来了更大的挑战，因为你不应该需要向一个开发人员解释为什么构建应用程序和加速市场发布是重要的。

出于这个原因，在下而上与上而下的比较中，我认为 90%的努力应该是上而下，因为这是最大的障碍。这在质量保证团队，或者质量工程（QE）团队中非常常见，他们渴望做新事物，因为他们相信自动化。他们有一个关于整个交付链的整体视角，他们看到了所有的环节。但 QE 团队从来没有预算，他们必须向研发团队（R&D）证明这个需求，研发团队可能又得向其他人证明，才能争取到预算去购买功能测试工具，比如 Selenium。

这是最困难的部分。当这些人去找决策者时，如果决策者不了解 DevOps 的价值，他们可能不会说这是愚蠢的；但他们可能会说你不能这样做，或者因为他们不了解这将如何影响底线，他们可能会直接不予理会。现在解释变得更容易了，因为你可以很容易看到很多行业现在指向那些质量非常高的应用程序，这些应用程序不仅提升了客户满意度和客户参与度，还真正影响了底线。

"现在很多行业都指出，质量非常高的应用程序正在获得更好的客户满意度、更高的客户参与度，并且真正影响了底线。"

—Chris Riley

这正在改变人们的想法，有时候，改变想法几乎是不可能的。但你还面临薪酬结构的问题。如果运维团队的薪酬是为了确保东西永远不会坏掉，那么他们与开发人员之间就会产生直接的利益冲突，因为开发人员的薪酬是为了确保他们能把应用程序快速发布出去。运维人员不希望任何事情发生变化，因为变化可能会导致问题。

当 IT 运维专注于不让开发人员发布任何东西时，他们自然会成为瓶颈。因此，薪酬和组织结构的变化只能从上而下进行。从 100 人的开发团队到 5 到 10 人的开发团队，只是另一种只能从上而下进行的重大结构变化。我认为这就是工作的方向，所有的努力必须在这里投入。

**维克托·法尔奇**：当你提到开发团队时，你是指那些可以自行开发和运营的自给自足的团队吗？

**克里斯·赖利**：我知道有不同的方式来处理这个问题，但容器和微服务的酷炫之处在于，它们不仅仅是基础设施工具；它们还是应用架构工具。如果你开始考虑将应用程序构建并拆解成服务，你自然会遇到这样一个事实，那就是我们需要更小的开发团队。例如，你不需要 100 人来编写一个登录服务，你只需要两个人。我认为这种新的架构自然会把组织带向这个方向，这很酷，但他们必须为这种变化做好准备。话虽如此，我仍然倾向于那些拥有 DevOps 工程师、开发人员和质量保障人员的小团队。

除了一些非常罕见的环境之外，我并不完全相信“如果你构建了它，那么你也应该测试并支持它”这一理念。我确实认为，如果你测试了它，你需要测试自己的代码，但自动化的创建应该由其他人来做。我认为，去找开发人员说：“你需要为你的代码编写 Selenium 脚本，”这种做法是不合适的，因为它永远不会完成。必须由其他人来做这个工作。我仍然认为需要有质量工程（QE）团队，可能是一个跨所有开发人员的团队，或者是小团队中的个别成员。

## DevOps 部门

**维克托·法尔奇**：那么，你怎么看待 DevOps 部门呢？今天我看到很多这样的部门，尤其是在大企业中。当我仔细观察这些企业时，我听说他们将成立一个 DevOps 部门，负责为整个公司做 DevOps。

**克里斯·赖利**：回到我之前提到的那家大型媒体公司，他们的做法就是这样。他们进行实施，但不负责整个组织的实施。他们更关注的是了解什么是最佳实践和最佳工具。他们在组织层面实施的内容包括聊天机器人、与 AWS 或其他云服务提供商的集成，以及那些真正是你会使用的工具，因为它们所集成的服务是全球性的。

每个人都在使用 Slack，因此他们可以为 Slack 创建内容。每个人都在使用相同的云服务，所以他们可以为这个云创建内容。我认为，这就是 DevOps 部门的所在。我不认为你可以走进任何一个组织，说：“我们需要成立一个 DevOps 部门，”然后这就是解决问题的答案。

“DevOps 工程师”作为一个职位对我来说是有意义的，但我认为你不一定会有 DevOps*部门*，也不需要去追求这一点。相反，我认为 DevOps 是一种你应该在整个开发组织中推广的原则。你应该以一种支持这些举措的方式来改革你的组织，而不是仅仅说你需要建立这个 DevOps 单位，然后就完成了——你就是 DevOps 了。因为那样做的话，你真的需要赋能那个单位，而大多数组织并不愿意这么做。你不能只是让人们去比赛建立 DevOps，结果却不给他们实际做的工具。我认为这通常是你只是建立一个 DevOps 组织之后发生的事情。

“‘DevOps 工程师’作为一个职位对我来说是有意义的，但我认为你不一定会有 DevOps 部门，也不需要去追求这一点。”

—Chris Riley

**Viktor Farcic**：在我看来，建立一个 DevOps 部门反而会形成另一个孤岛。我曾经听过一句话——这是我非常喜欢的描述——那就是 DevOps 完全是关于同理心的，通过将不同的人聚集在同一个团队里，你培养了人们之间的同理心，他们最终理解彼此的痛苦。

**Chris Riley**：说这些话的唯一问题是 CFO 根本不在乎同理心，而有钱的人可能根本不关心这个。人力资源部门可能会在乎，但这就是销售任何东西的问题。你必须讲他们能听得懂的语言，而 CFO 会关注金钱。要么你为我们省钱，要么你为我们赚更多的钱，我认为 DevOps 两者都在做，这很酷。我觉得这段解释的好处在于它看起来并不是不可逾越的。这就像皮克斯的结构一样。

在史蒂夫·乔布斯加入皮克斯后，他构建了所有的工作环境，目的是创造员工之间偶然相遇的机会，这样即便他们没有任何实际的理由互相交流，某个电影的图形设计师也能和另一个电影的应用开发人员交流。皮克斯的做法是，因为每个人都需要上厕所，他们把厕所设在一个大共用区域，让这些人能偶然遇到对方——这就是创造同理心的方式。这样，他们就能理解彼此的工作，彼此对对方的电影充满兴趣，对自己正在做的事情感到兴奋，并且在他们做的每一件事中都意识到这一点。这是一个很好的解释。

**Viktor Farcic**：我同意 CFO 和在公司高层职位的年轻人大多了解金钱。你如何将这一点转化呢？你会怎么说，如果你做 DevOps，你能赚到什么？它如何转化为金钱，你又如何衡量它？

**克里斯·赖利**：有时候似乎没有直接的衡量标准。当我与那些构建业务应用程序和内部应用程序的组织沟通时，我会用不同的方式解释问题，因为在这种情况下，用户满意度就没有那么重要了。因为他们的用户并不付钱给他们，而且他们也不会离开。用户会按要求去做。

顾客满意度是值得关注的。从 SharePoint 领域过来，我对此非常了解。如果组织内部的人不喜欢 SharePoint，他们就不会使用 SharePoint。由于不使用 SharePoint，你的计划就无法实现。所以，用户确实很重要，用户体验也同样重要，既包括外观和感觉，也包括保持更新和及时解决问题。如果有人遇到 bug，它就会被修复。

通常，在业务应用场景中，修复一个 bug 至少需要三个月时间，到那时，你的客户——通常是那些讨厌自己工作内部的用户——已经变得不再高效。这个效果随后会呈现出雪球效应。所以，这就是业务应用的情况。

如果你是一家银行，你的目标是避免失去客户，因为这是一个高度竞争的市场，而且默认情况下，大家都讨厌银行。首先，你会想要创建一种降低成本的客户体验，因为人们不再频繁光顾你的分行，也不再频繁拨打你的客户支持电话。其次，你可以更快地推出新的产品——新的支票账户，或者其他什么产品——这意味着你可以更快地吸引这些产品的客户并与他们建立更多的联系。所有这些都无法实现，除非你有一个真正强大的应用程序，而这个强大的应用程序是会有 bug 的，因为 bug 是不可避免的。你需要能够应对这些 bug，因为如今的客户非常挑剔，而你不能改变客户。

你还需要适应客户使用应用程序的方式和他们的期望。他们的期望就是应用程序能够正常工作。他们希望看到你频繁地进行更改，更快速地解决问题，并且对他们的使用行为做出响应。所有这些现在都是期望，除非你是一个认为自己足够强大能改变世界用户行为的组织，否则你需要能够回应这些期望。因为如果你不回应，你无论做什么都会失去客户；至少，你会有一群愤怒的客户，他们需要更多的支持，而这将使你与客户群体合作的成本增加，也让你更难向他们销售新产品。

**维克托·法尔奇克**：这是一个有效的观点，我觉得很有意思。

**Chris Riley**：实际上，任何组织都能感同身受，究竟是失去客户、无法竞争，还是无法快速执行新的计划，最终都会归结到那一天。对我来说，这看起来像是一个显而易见的决定。如果你和一个真的会反对这个的人待在一起，那我只能想，“好吧，不管你知不知道，这事儿都会发生在你身上。”

以苹果为例。苹果正在以一种非常隐秘的方式进入银行业。它将通过 Apple Pay 悄悄渗透这些银行，因为现在，借助 Apple Pay，我可以给你发送带钱的短信。如果你没有绑定的银行卡，你现在拥有了苹果提供的信用和账户，而他们这么做只是因为他们能够做到。这应该会让银行感到害怕。

我觉得这就像是，“好吧，这会发生在你身上，你会后悔的。”你会失去工作，但在你进入下一个公司后，由于你在之前的工作中积累的经验，你将成为该公司最大的 DevOps 支持者。

**Viktor Farcic**：虽然我同意你说的很多内容，但我有一种感觉，你主要是在谈论内部开发。你对那些将软件外包，进而将其商品化的公司有什么看法吗？

## 外包和软件的商品化

**Chris Riley**：这是一个有趣的观点，我要大胆一点。我不想让某个行业感到疏远，但我认为这些外包公司希望能够接受 DevOps，不仅是因为他们必须支持客户，还因为他们希望更快、更好地构建应用程序。

话虽如此，我认为技术如今已经成为商业的核心组成部分，外包应用程序开发是一个巨大的错误。我只是觉得公司不应该做这样的事。经历过这种事情后，我知道它是如何运作的，我也知道谈判的过程，因为你必须屈从于开发公司在技能、资源等方面的限制。做出改变以及围绕变化的复杂性是非常困难的。我认为除非财务上不可行，否则任何组织都不应该考虑外包。但你必须对自己诚实，当你说自己在做一个平庸的应用程序时，如果是因为钱的问题，你必须能接受这一点，而且你必须知道，最终你会不得不从外包中回归。

比如，有一家公司构建了一个影响者营销平台，前面三个版本的效果并不理想，主要是因为有很多 bug。但这个平台解决了一个问题，人们感兴趣，它有效，他们得到了客户——但它并不完美。然后这家公司决定转向内部开发，当他们转向内部时，他们专注于招聘一位了解 DevOps 的开发经理，之后一切都改变了。正因为这个转变，他们的应用程序质量飞跃提升。它变得非常棒，这是一家非常小的公司，现在他们的平台非常酷。

“我认为这些外包公司希望拥抱 DevOps，因为他们不仅需要支持客户，而且还希望更快、更好地构建应用程序。”

—Chris Riley

**Viktor Farcic**：我认为这只是一个问题，是否公司已经意识到他们是一家软件公司。如果是，那么软件开发就是核心业务，没有人会争辩说核心业务不能外包。关键是公司是否意识到如今每家公司都是一家软件公司。

话虽如此，我很好奇关于信任的问题。你如何相信一个外部公司能够做好如此重要的工作？你能外包开发工作，同时保持控制和质量吗？

**Chris Riley**：你在一个约会网站上也能看到相同的情况，这类网站通常是完全外包的。我认为从 SecOps 和应用程序开发的角度来看，这是很有趣的。AshleyMadison.com 就是一个很好的例子。他们所有的开发工作都是外包的，我们都看到过那件事的结果。他们盲目地接受了正在开发的内容，结果却成为了一个巨大的漏洞，简直是愚蠢。我认为，组织不加密其数据库中的密码应该是违法的。如果你这样做，那你应该违反了某种法律，因为这对你的用户不公平，因为当你外包时，你并没有真正控制这些数据。

我只认为，组织需要将开发工作保留在内部，外包的唯一理由是如果财务上真的不可能。如果财务上不可能，你必须意识到你只会短期外包。

**Viktor Farcic**：说实话，当你看到一个优秀的开发人员能够做出多少工作时，你必须质疑财务可行性，尽管他们可能很昂贵。

**Chris Riley**：毫无疑问。我们在 Sweetcode 有过这样的经验，这也是我对此话题充满热情的原因。我们内部有一个平台，用来简化研究的过程，基于研究来决定我们要写的内容，找到我们的贡献者来写，然后写作并发布。

我们有一个平台来简化流程，因此完成它所需的手动工作更少。我们已经写了三次这个平台。第一次我写的时候，效果非常糟糕。第二次，我们找了一个外包公司。我对应用开发了解足够多，因为我在架构方面非常擅长，所以我处于一个可以审查他们代码的奢侈位置，因为我知道发生了什么。大多数组织没有这种情况。我意识到质量非常糟糕。虽然功能是有的，但质量差到任何新加入的开发人员都无法接手。在那种情况下，最好的选择就是重写。

我唯一想说的是，对于那些对应用开发一无所知但有一个好点子的人，他们可能不得不求助于专业公司，而这就是一个糟糕的局面。我的意思是，如果你是创始人，几乎每家公司都必须有一个应用，就像每个初创公司都必须有一个技术创始人一样。

“对于那些对应用开发一无所知，但有一个好点子的人，他们可能不得不求助于专业公司，而这就是一个糟糕的局面。”

—克里斯·赖利

**维克托·法尔奇**：这是否意味着，如果我外包某个东西，那么那个东西可能是我认为不属于核心业务范围的东西？听起来好像是在说，“哦，软件对我来说不重要。让我把它放到像清洁服务那样的框里”，类似这样的意思。

**克里斯·赖利**：你说得对——我的意思是，我们公司外包的是什么？我们外包法律事务，这实际上非常重要，我们外包簿记、会计师和人力资源。我们不是从事法律、会计或人力资源业务的。

你完全正确，它们都是很好的服务，但对我们来说，这些并不重要，因为我们所构建的产品和服务，并不需要将它们带入公司内部。我认为你说得对，如果你不够重视这些，那么你就根本不在乎。

**维克托·法尔奇**：最后，我想问一下，您有没有什么建议给那些刚刚开始 DevOps 之旅的人？

## 开始你的 DevOps 之旅

**克里斯·赖利**：DevOps 文化无论如何都会到来。它可能伴随着一场血腥的混乱或某个共鸣的时刻，但只要组织专注于自动化和更早地发布更好的应用，它就会自然而然地到来。

因此，我不建议组织浪费时间讨论沟通或文化。相反，我认为他们应该对每天的发布数量、问题响应时间和自动化百分比设定指标，并将这些目标与奖金和工作表现挂钩。

如果组织推动更频繁的发布和更好的应用质量，那么他们就会弄清楚文化问题，他们也会学会如何更好地沟通，因为这些都会成为主要的障碍。

有些人通过员工流失发现问题，而其他人则经过大量争论后才会明白。但与此同时，如果这些内容是自上而下传授的，那么同一个组织一开始就会扭曲文化的教训。

**维克托·法尔西奇**：太棒了，非常感谢你的时间。
